

    《影帝他妹三岁半》来自: https://www.bookben.cc/txt/57007.html


===影帝他妹三岁半 第1节===

《影帝他妹三岁半》

    作者：江月年年

    作品简评：

    能看到别人情绪颜色的三岁半神童妹妹楚肖肖终于跟明星哥哥楚肖逸见面，却彼此看不惯对方。楚肖肖不满于兄长楚肖逸的种种陋习，楚肖逸却由于多年来跟父亲的隔阂，逐渐失去跟家人正常相处的能力。楚肖肖在成长过程中认识梁双麒、陈光溯等性格各异的小伙伴，遇到各式各样的日常难题，而她成长的足迹也成为镜子，让楚肖逸开始反思自己的生活，慢慢地接受父亲。

    本文风格轻松、行文流畅，以小见大地刻画家庭题材，兄妹二人作为成人和儿童，分别用不同视角来解读彼此，从中寻找亲情的真谛。家庭的手忙脚乱、鸡毛蒜皮过后，最温暖的仍是家人间的理解与温馨。

    第1章

    时值春节，首都的长安街上张灯结彩，向来拥挤的道路却宽敞空旷。央视台内，春晚明星们纷纷奔赴央视一号演播厅，在此紧张地进行第五次彩排。

    楚肖逸跟随工作人员匆匆前进，突然感觉嗓子干痛，剧烈地咳嗽几声，下意识地拽了拽帽檐。

    经纪人何鑫见自家艺人状态不佳，他赶忙递出水瓶，面色担忧道：“你还好吗？喝点水么？”

    带路的导演闻言也停下脚步，小姑娘犹豫不决地望着楚肖逸，脸上显露一丝关切。

    楚肖逸看周围人都不安地望着自己，他不愿耽误工作人员的进度，连忙摆摆手示意无事，声音沙哑道：“没事，晚上吃点药就好。”

    经纪人何鑫目送楚肖逸上台，他眼看对方在台上硬撑着彩排，只能在角落里默默叹气。楚肖逸在拍戏期间受凉感冒，杀青后又马不停蹄地赶来春晚，一连紧张地彩排好几天，难怪身体迟迟不见好转。

    然而，明星是不能随意抱怨疲惫与病痛的职业，尤其是上升期的艺人。尽管楚肖逸如今是当红的流量小生，但谁都无法保证他能长久地火下去，这使得他本人也极具危机感，犹如不敢停转的机器。

    彩排结束，楚肖逸终于得以休息，坐在化妆镜前吃药。何鑫询问道：“你今年回家么？我让他们先把你行李送回去？”

    楚肖逸闻言有点发懵，不敢置信道：“我不用工作么？”难道他这么快就过气？

    何鑫：“春节期间能有什么工作？不就是春晚表演？”

    楚肖逸：“往年不都有工作……”

    何鑫：“前年是意外延迟杀青，去年是陈导的戏，那都是特殊情况，你也该休息一年！”

    楚肖逸怅然地坐在椅子上，看上去有点迷茫而不知所措。他没想到自己还能迎来奢侈的休息，居然可以久违地回家过个好年。

    何鑫提醒道：“你要不要给叔叔阿姨打个电话？你也好几年没回去吧？”

    楚肖逸近几年忙得像陀螺，春节期间也没松懈的时候，就连跟父母通电话的时间都少。这是没有办法的事情，双方的作息截然不同。楚肖逸不是在坐飞机，就是在坐飞机的路上，等他真正闲下来已经凌晨两三点，怎么可能给家人打电话？

    父亲楚家栋偶尔会跟他通话，但两人一向话不投机半句多，往往没两句就挂断。母亲肖碧是高中老师，同样忙得脚不离地，楚肖逸早就习以为常。

    楚肖逸：“等春晚结束再说吧，反正离得也不远，不差这一通电话。”

    他许久未见父母，一时竟不知道该打电话说什么，生出几分近乡情怯的感觉。

    御融台小区内，韩雅看到小院内颇具格调的茶室，立马知道此处是高中老师肖碧的住处。肖老师当年端庄淑雅、为人亲和，浑身透着东方女性的古典美，在年级里颇受学生欢迎。韩雅如今毕业已久，仍然对肖老师记忆犹新。

    当然，韩雅等人对肖老师印象如此深刻，原因之一是肖老师的儿子成为明星。

    韩雅高三时在老师家中补课，还曾见过小男孩楚肖逸，跟对方聊过不少流行歌手。谁也没有想到，楚肖逸的海报如今贴满大街小巷，成为无数少女疯狂追逐的偶像。韩雅总能在电视上看到楚肖逸，从他跟母亲相仿的面孔上回忆起老师。

    御融台作为知名的高端楼盘，小区内漂亮清幽、环境极佳，在市里可谓闹中取静。肖碧的家位于一层，自带宽敞的小院，打理得挺别致。

    “肖老师，春节快乐！”

    韩雅刚刚进屋，便受到肖老师的热烈欢迎。肖碧看着手提大包小包的韩雅，责怪地看她一眼，无奈道：“来就来吧，还提那么多东西？”

    韩雅笑嘻嘻道：“我高三时在老师家蹭那么多顿饭，现在总得弥补一下。”

    肖碧闻言哭笑不得，只能帮学生把手中东西放下，同时招呼她坐下。

    屋里有两位老人正在择菜，分别是一男一女，他们看到韩雅的到来，皆有点局促地打招呼。肖碧介绍道：“这是肖肖的小舅爷、小舅奶，除夕来这边一起过年。”

    韩雅忙道：“二老过年好啊！”

    “你好，你好。”两位老人都有点不好意思，他们端着菜盆就往厨房里躲，将客厅留给肖碧和韩雅。

    没过多久，厨房里系着围裙的楚家栋也走出来，他满面红光、声音洪亮，笑呵呵地跟韩雅问好，又立马蹿回厨房继续炒菜。

    “肖老师真厉害，家里居然是楚总做饭？”韩雅打趣道，“大老板还做家务？”

    韩雅的高中是全市前三的重点中学，其中的女老师们大都嫁得不错。当年，某英语老师被班里差生气得不行，口不择言说自己要不是有教师理想，她才不会来此体验生活。肖碧算是学校里不显山不露水的，但跟她亲近的学生都知道其家境优渥。

    肖碧笑道：“他算什么大老板，现在就在家带肖肖。”

    韩雅：“楚总如今儿女双全，也不用继续奋斗，可比多少大老板幸福！”

    肖碧给韩雅沏茶，又取出茶点招待。两人稍微寒暄一番，回忆完当年的往事，这才缓缓切入正题。韩雅现今是教育学专家，有段时间专攻超常儿童心理与教育研究。肖碧听闻消息，这才找到昔日学生，向对方寻求建议。

    肖碧面露苦恼：“我前几年生完肖肖不就回校授课，她一直在家跟着她爸瞎玩瞎闹，我就没注意到一些异常……”

    韩雅好笑道：“瞧您这话说的，光跟楚总瞎玩，就能玩出一个神童，这还不好吗？”

    肖碧微微叹了口气，压低声音道：“其实我倒盼着她就是普通孩子，你不知道她爸以前对肖逸有多苛刻。如果肖肖真有这方面的潜质，他还不得往死里逼她学，又跟当年的肖逸一样？”

    韩雅露出若有所思的神色，她对楚家的事情稍有耳闻。据说，楚肖逸当年想要做歌手，跟父亲楚家栋闹得极不愉快，楚家栋对楚肖逸放弃学业一事耿耿于怀。虽然楚肖逸现在功成名就，但不代表过去的隔阂已经消失。

    韩雅安慰道：“您放心吧，其实神童并不神秘，国内外对超常儿童的研究也越发深入。如果肖肖的智力发展确实远超同龄人，或者具备某类特殊才能，那对她来说多学才是好事，少学反倒耽误她……”

    “您知不知道八中少年班？那里就专门招收适龄的超常儿童，为他们提供合适的学习环境。如果将超常儿童放在普通班级里，反倒有可能让他们产生厌学情绪，因为他们的学习能力远超同龄人，就会有上课‘吃不饱’的感觉，认为学校没意思。”

    肖碧笑着点头：“你是这方面的研究专家，所以才说请你来看看。”

    韩雅：“我先见一见肖肖吧，正好还带着测试题……”

    韩雅话音未落，忽见不远处的墙壁后探出小脑袋，不由微微一愣。小女孩粉雕玉琢、双眼明亮，她看上去年纪不大，正好奇地躲在墙后偷看，让人莫名想起“暗中观察”表情包。

    肖碧顺着韩雅的视线望去，她立马发现墙后的楚肖肖，出声道：“肖肖，你藏在那里做什么？”

    楚肖肖剪着齐刘海，她的头发被乖乖扎到脑后，脸庞宛如糯米团，软声道：“妈妈，我想去找杨茵姐姐玩儿。”

    “马上就要吃饭，你先过来跟韩雅姐姐打个招呼，待会儿再出去。”

    楚肖肖打量韩雅一番，她好像在观察什么，眼睛忽闪忽闪。韩雅见她可爱乖巧，索性率先开口，笑道：“肖肖你好，我是韩雅，以前是你妈妈的学生。”

    楚肖肖的眼眸宛如透亮的宝石，她端详韩雅很长时间，使对方都有点发懵。

    韩雅总觉得自己被面前的小女孩彻底看穿，茫然而怔愣地等待楚肖肖答复。

    没有人知道，年纪尚幼的楚肖肖有一种特别能力，她可以看到周围人的情绪颜色。在她的眼中，每个人的心都有不同颜色，妈妈肖碧是赤红色，韩雅则是橙色，全都是友善与亲切的色彩。这也使楚肖肖在她们面前卸下防备。

    “肖肖，快跟姐姐打招呼。”肖碧见小女儿一动不动，不由出声提醒。

    楚肖肖确定韩雅真诚无害，她立马也变得活泼轻松，大方道：“姐姐好，我叫楚肖肖。”

    韩雅见小女孩天真烂漫、谈吐自信，她顿时放下心来，主动搭话道：“肖肖，我听肖老师说，你很擅长外语。我最近也很想学习外语，可以向你请教一些问题吗？”

    韩雅跟不少超常儿童打过交道，自然知道平等交流的重要性。天才或神童似乎总有古怪的秉性，成年人倘若在他们面前摆架子，基本上都会碰壁。

    楚肖肖歪着头思考片刻，她没有马上答复韩雅，反而一溜烟地跑开，像只蹦蹦跳跳的小兔子。

    韩雅看着突然逃跑的小女孩，有点不知所措地看向肖碧，不知自己哪里惹到对方。

    “你这回可捅马蜂窝，她估计一时不会放你走……”肖碧哭笑不得道，“在我们家里，我们都不敢随便向她‘学习’或‘请教’的。”

    韩雅：“？”

    韩雅还没反应过来，就听到哗啦啦的滚轮声。小女孩推着比自己还高的巨大白板，兴致勃勃地向着韩雅冲来，最终稳稳地停在客厅正中间。

    楚肖肖把ipad的页面调整好，将其递给韩雅。她瞬间摆出小老师的姿态，煞有介事道：“姐姐，请你挑选想要学习的课程。”

    韩雅望着ipad上的内容发懵，上面罗列着各式各样的课程，上到正经课程，如英语、日语、韩语、西班牙语等，下到不正经课程，如劈叉、猫语、开心消消乐等。

    韩雅：“……”好像有什么奇怪的东西混进去。

    韩雅耐心道：“这些都是肖肖会的吗？”

    楚肖肖叉腰挺胸，她的小脸蛋上溢满自豪：“这些是我能教别人的。”换言之，她没有熟练掌握的语种，暂时还没登上清单。

    肖碧见她洋洋得意，忍不住伸手敲小女儿一下，提醒道：“不要太过骄傲。”

    楚肖肖一边用手指比划，一边严谨地纠正，一本正经道：“我只有一点点骄傲，没有太过。”

    韩雅听小女孩奶声奶气地嘟囔，顿时忍俊不禁。肖碧同样无可奈何，没法阻止楚肖肖孩子式的炫耀。

    韩雅强压对猫语的好奇，她随手选择一项，说道：“那我就选日语吧。”

    韩雅倒不介意跟楚肖肖玩一会儿过家家，她们童年时也经常搞老师教书、医生打针的模拟游戏，算是独一无二的美好回忆。游戏是展现儿童思维逻辑的绝佳时刻，算是不错的切入口。

    楚肖肖见韩雅决定完课程，立刻热火朝天地准备起来，还将自己备好的教案翻出。

    肖碧察觉小女儿澎湃的热情，她同情地望了韩雅一眼，叹气道：“你待会儿要后悔的，她真的好为人师。”

    楚肖肖最喜欢教课做老师，也不知道此天赋技能是不是源自肖碧。

    韩雅：“？”

    韩雅本来想通过游戏观察楚肖肖，哪想到小女孩并不是过家家，居然当真是要教课。

    楚肖肖搬来一张小椅子，她神采飞扬地站在椅子上，用笔在白板上写字。她刚授课没多久，察觉韩雅闭嘴不言，立刻不满道：“姐姐，为什么你不出声跟读？”

    韩雅：“……”因为我只是想观察一下你的语言表达能力，并没有真的想学日语？

    韩雅：“我、我怕自己读得不好……”

    楚肖肖郑重其事道：“那就更要跟读，我们重复一遍，あ、い、う、え、お。”

    韩雅面露难色，她作为成年人，又坐在肖老师家的客厅里，着实不好意思念外语，便小声试探：“肖肖，姐姐手里有一套习题，不然我们一起做做题……”

    韩雅现在已经对楚肖肖有初步评价，自然没道理继续陷入日语课程，可以进入下个阶段。她有一套针对超常儿童的习题，可以检测他们的逻辑思维和图像认知能力。

    楚肖肖当即摇头，态度果决：“不行，学习不能半途而废，あ、い、う、え、お！”

    韩雅硬着头皮道：“我今天状态一般，改天再找你学，好吗？”

    楚肖肖：“あ、い、う、え、お！”

    韩雅：“……”

    楚肖肖：“あ、い、う、え、お！”

    韩雅气若游丝道：“あ、い、う、え、お……”

    楚肖肖瞬间露出满意神色，继续道：“か、き、く、け、こ……”

    韩雅实在没有办法，只能硬生生听小女孩授课45分钟，而且是杜绝走神、必须跟读的高含金量课程。假如她想要摸一摸手机，女童便会露出不赞赏的表情，对方无声地用眼神指责，搞得她都不好走神。

===影帝他妹三岁半 第2节===

第一堂日语课结束，楚家栋适时地招呼众人吃饭，这才及时打断楚肖肖的连堂行为。韩雅见状如释重负，终于能从沙发上站起。她饱受高强度课程摧残，还真产生几分饥饿感，同时心中暗自庆幸。

    韩雅：幸好刚刚没选猫语，不然真是丢脸丢大。

    如果她真的选择猫语，她觉得楚肖肖完全有可能逼自己喵喵叫跟读。

    第2章

    饭桌上，楚肖肖对自己的新学生展现高度关注，跃跃欲试地想要跟韩雅搭话。正在此时，楚家栋端着鸡汤上桌，他转移自家女儿对客人的注意力，说道：“肖肖，你跟小舅爷一起，去叫奶奶吃饭。”

    楚肖肖收到任务，这才暂时忘却韩雅，没有继续向对方教学。她慢悠悠地走向卧室，跟小舅爷楚庆峰一同去请奶奶楚珍吃饭。

    楚肖肖离开后，楚家栋才看向韩雅，笑呵呵道：“她是不是很难缠，就跟小人精儿一样？”

    韩雅礼貌道：“没有没有，肖肖教得挺好的。”

    楚家栋：“她在这方面脾气大得很，你要没有顺她的意，她能折腾你一整天！”

    肖碧：“还不是你当初惯的，天天陪她玩上课的游戏……”

    韩雅认真道：“亲子游戏是启发天赋的绝佳途径之一，这对肖肖的成长来说，或许是极为重要的一环。”

    “通过初步观察，我觉得肖肖在语言和人际交往方面的能力很强，尤其是后者挺惊人。说实话，我也见过不少具备语言天赋的超常儿童，但很少接触到有比肖肖亲和力更强的，甚至可以说没有。”

    韩雅碰到的神童不要太多，其中不乏有名之辈，例如“最年轻的门萨会员”等等，但少有楚肖肖的类型。

    楚家栋面露诧异：“人际交往还算特殊能力吗？这不是谁都拥有？”

    韩雅无法搬出学术说法，她只能挑选易于理解的词汇，解释道：“单纯说人际交往也不贴切，应该说肖肖的共情和交流能力极强，她能很准确地感知他人态度，从而跟对方建立沟通……换句话说，如果她想要讨谁喜欢，那是一件很容易的事。”

    许多超常儿童都有古怪的性格，时常无法跟同龄人好好交流，较难融入正常生活。然而，韩雅还是头一回见到反其道而行之、极擅跟人交流的神童。

    楚家栋自恋地摸了摸脸，一本正经道：“那我岂不也有特殊能力？我觉得自己亲和力挺强？”

    肖碧无法容忍丈夫得意的模样，她伸手拍他胳膊，凝眉制止道：“行啦。”

    韩雅被楚家栋逗得笑出声来，忙不迭道：“是是是，您教得好，肖肖才有这方面才能……”

    肖碧无可奈何地瞟韩雅一眼，叹气道：“你可别捧他，他就跟肖肖一样，越夸就越嘚瑟。我看是肖肖喜欢你，才会让你有误会。她在幼儿园可跟老师掐得天翻地覆，完全没有讨人喜欢的样子。”

    韩雅一愣：“不该吧？”在她看来，楚肖肖看人眼色的能力满级，没道理会惹老师讨厌。

    肖碧摇头道：“你是不知道老师告过她多少恶状。”

    韩雅露出若有所思的神情，她觉得自己的判断绝对没错。楚肖肖跟幼儿园老师关系不好，或许并不代表她不善沟通，更像是她故意作对。虽然韩雅和楚肖肖的相处时间还短，但她确信对方不是不懂事的小孩，估计背后有些原因。

    众人正说着，楚肖肖和小舅爷已经扶着奶奶楚珍出来。小舅爷架着奶奶颤巍巍地走，楚肖肖个头还不够高，她只能在奶奶脚边打转。奶奶楚珍双目茫然，她怔愣地坐在饭桌边，左顾右盼一番，不知要做什么。

    楚肖肖攀上自己的椅子，她将勺子塞进奶奶手中，软声道：“奶奶吃饭！”

    韩雅本想跟老太太打一声招呼，无奈楚珍对她的声音没反应。肖碧解释道：“老太太年纪大，又有点老年痴呆，她现在记不清人，耳背听不见话。”

    韩雅似有所悟，果然发现老太太对声音没感觉，必须凑到对方面前招手才行。楚肖肖坐在奶奶旁边，她时不时就要吸引对方注意，活跃地摆来摆去。

    奶奶迷茫地望着楚肖肖，费劲地张开嘴来，她声音有些沙哑，犹如破风箱，拉着长调道：“肖——肖——”

    楚家栋见母亲说话，欣喜道：“肖肖，奶奶叫你呢！”

    老太太如今九十多岁，由于耳背也逐渐丧失语言能力，很少开口说话。她如今连亲儿子楚家栋都认不出来，更别提喊出其他人的名字。

    楚肖肖刚刚还活泼地逗奶奶，此时却沉默地低下头来，自顾自地扒拉碗里的饭。

    楚家栋可谓模范孝子，他平时能包容女儿的各种小毛病，但没法接受她忽略长辈，低声提醒道：“肖肖，奶奶跟你说话，你要回应奶奶。”

    楚肖肖将头埋在饭碗里，叽里咕噜地嘀咕一句。

    楚家栋没有听清，他微微皱眉：“你说什么？”

    楚肖肖放下饭碗，提高音量道：“我说奶奶没跟我说话。”

    “什么？”

    “我不知道她在叫谁，反正不是在叫我！”楚肖肖人小脾气大，她索性几口将饭扒完，闷闷不乐地丢下饭碗，一溜烟地跑回屋里。

    楚肖肖过去也以为奶奶在喊自己，但她后来逐渐发现异常，其实奶奶记不住她。奶奶已经逐渐糊涂，没法记清眼前的人和事，只记得以前的事情。奶奶的时间跟其他人不同，正常人活在当下，奶奶却活在过去。

    楚肖肖不知道奶奶在叫谁，但她确定不是在叫自己。她努力想让奶奶记住自己，却屡屡挫败、懊恼不已。

    “肖——”奶奶仍旧坐在桌边，上气不接下气地出声。

    其他人都没料到小女孩突如其来的情绪，韩雅仔细倾听片刻，不确定道：“肖老师，老太太喊的好像是肖逸？”

    老太太有些老家的口音，普通话并不标准，加上她说话费劲，往往发不清“逸”的音，容易被人误解为在喊“肖肖”。

    “好像真的是？”楚家栋被一语点醒，恍然大悟道，“妈确实跟肖逸相处得久，估计把肖肖当成他。肖肖也真是，肖逸都不在家，她还能生上气……”

    肖碧闻言不对，问道：“你有跟肖肖说过她哥的事吧？”

    肖碧休完产检后，她回校就接管高三班，状态极为紧绷，不太顾得上家里的事。楚家栋总是信誓旦旦地说换他打理一切，弥补肖碧过去在家庭上的付出，加上楚肖逸也是工作狂，她就没太过问父子俩的情况。

    然而，楚肖肖刚才的话暴露出一丝异常，让肖碧感觉有些细节被遗漏。

    楚家栋：“当然，家里摆那么多肖逸的代言产品，她还能不知道吗？”

    肖碧：“？？？”这跟代言产品有什么关系？

    肖碧震惊道：“你到底有没有告诉肖肖，她其实有一个亲生哥哥？”

    楚家栋被妻子严肃的面孔震慑，他的眼神飘荡起来，语气骤然变弱：“你让我想想，你让我想想，我突然有点不确定……”

    肖碧：“他们没有通过电话吗！？”

    楚家栋：“肖逸近几年哪有空打电话……”

    肖碧嘴唇紧抿、强压怒火，才没有在客人面前狂吼丈夫，打算饭后再跟楚家栋发作。她犹记自己好像跟女儿提过楚肖逸，但楚肖肖那时还在襁褓里，记不记事都两说。

    韩雅感觉饭桌上气氛不对，立刻鹌鹑式缩头吃饭。饭后，韩雅让楚肖肖做完试题，便带着填好的题目告辞，准备回去研究结果。

    肖碧心中还有事，无奈地笑道：“真是让你看笑话。”

    韩雅安慰道：“怎么会？小孩都不太记得没见过的人，肖逸也是近几年工作忙，等兄妹俩见一面就好！”

    肖碧露出勉强的笑容，她现在最怕兄妹彼此都不认识，到时候见面极为尴尬。楚家栋绝对是此次乌龙事件的罪魁祸首，让她想起来就来气。

    韩雅离开后，楚家栋顿时感到风雨欲来的气息，无奈小舅爷和小舅奶先一步跑路，远离这场风波。小舅爷楚庆峰跑到厨房去洗碗，小舅奶宋春则扶着奶奶楚珍回屋。

    肖碧眼神凉凉地望向丈夫，楚家栋面对无声威压，他连忙叫小女儿出来作证：“我觉得肖肖应该知道！”

    楚肖肖从屋里被叫出来，她原本正端着ipad看《小猪佩奇》，抬头却发现妈妈的情绪波动。

    肖碧的红心剧烈地跳动起来，楚家栋的红心则怯懦地缩小。楚肖肖通过观察和总结，发现心的颜色代表别人对自己的态度，而心的形状和动作代表对方当前的情绪状态。

    楚肖肖：妈妈在生气，爸爸在害怕，但好像不会波及自己。

    楚肖肖感知完现场氛围，便放心地继续看动画片。

    楚家栋积极自救，他取出楚肖逸代言的洗衣粉，指着上面的人像，殷切道：“肖肖，你知道这是谁吗？”

    楚肖肖抬头瞟了一眼，又低头接着看ipad，答道：“明星。”

    肖碧闻言冷笑一声，嘲讽地望向楚家栋。

    楚家栋不信邪，他取出一大堆积攒的纸巾，上面全都印着楚肖逸，启发道：“不对，不对！肖肖你仔细想一想，为什么爸爸会买那么多纸巾！？”

    楚肖肖再次抬起头来，她这回认真地思索许久，努力回忆父女俩购物时的细节，老实答道：“因为那天打折，爸爸要占便宜。”

    “……”楚家栋望着毫无默契的女儿，仿佛听到死神的脚步声。

    肖碧强压心火，努力平静道：“肖肖，你先回屋玩吧。”

    楚肖肖没有二话，抱着ipad离开。她刚刚回到自己屋里，客厅里就响起怒火冲天的声音。

    “楚家栋——肖肖那么聪明，但凡你平日里提一句，她会记不住吗？有你这样做爸的吗！？”

    屋内，楚肖肖淡定地继续看动画，同时小声感慨：“爸爸真笨，又做错事……”

    她不知道爸爸为何被妈妈骂，想来又是一些细节上的错误，无非是用切菜的案板切生肉、将妈妈的教案误丢垃圾桶等等。

    肖碧将丈夫暴风斥责一通，同时在心里暗骂自己粗心大意，居然被他近年来的良好表现蒙骗。她头疼地扶额，随口问道：“那肖逸知道肖肖么？”

    楚家栋瞬间屏息，他不知如何作答，总觉得是下一轮死亡环节。茶几上，楚家栋的手机忽然响起，亮起的屏幕上弹出一条消息，及时地化解僵局。

    楚家栋赶忙拿起手机，想要迅速逃离现场，却发现竟是大儿子的消息。楚肖逸的消息内容简明扼要，连表情包都没有，就只有一句话。

    yi：我今年春晚后没工作。

    楚家父子俩向来不说人话，他们的消息交流极为隐晦，字里行间透着深意，宛如打哑谜的地下党，又像暧昧期的情侣，字字需要揣摩，句句扑朔迷离。

    如果换个人来看这条消息，还以为楚肖逸是发给经纪人。楚家栋望着没头没脑的一句话，却精准地翻译出其内涵，向妻子汇报道：“肖逸今年春节估计能回家！”

    肖碧一愣，脸上也显露喜色：“真的吗？他什么时候到？”

    楚家栋：“怎么也要春晚结束吧！”

    肖碧：“那正好，他俩今年好歹能见面，肖逸前两年实在太忙……”

    楚家栋见妻子的注意力被转移，他忙不迭伏小做低一番，终于将此事蒙混过关。

    另一边，楚肖逸硬着头皮给父亲发完消息，便将手机放在一边，眼神却止不住地瞟过去。他脸上强作镇定，内心却莫名焦虑，不知楚家栋会回什么内容。他不想一副上赶着回家的模样，才会发这种“没工作”的暗示消息，又怕父亲不给自己递台阶。

    父子俩的相处方式极为别扭，总有一种使不上劲的感觉。楚肖逸也不知道为什么，他幼时生活在强势的父威之下，如今楚家栋的性格逐渐改变，他反而更加没法跟变得温厚的父亲交流。

    楚肖逸久久未等到回信，在心里暗自嘀咕：这老头子回信息也太慢？

    经纪人何鑫催促道：“那边要走流程，我们现在过去吧。”

    楚肖逸还没收到父亲回信，他索性将手机往何鑫手里一塞，眼不见心不烦道：“行，你先帮我拿着。”

    楚肖逸待会儿还要候台表演，他可不想全程焦心回信，倒不如等春晚结束后再看。因为楚肖逸逃避的心理，所以他没有马上看到父亲的讯息。

    家中，楚肖肖被强行摁在电视前看春晚，心爱的ipad还惨遭没收。她顿时满肚子抱怨，嘟囔道：“我不要看这个……”

    楚家栋见小丫头站起来想跑，他眼疾手快地按住她肩膀，诱哄道：“肖肖，今天是除夕，大家要一起看春晚！”

    今年是楚肖逸第一回 登上春晚舞台，楚家栋想要借此时机，向楚肖肖隆重介绍兄长。

    楚肖肖想向妈妈求助，谁料肖碧也在旁帮腔：“肖肖，你今天捧着ipad看好久，我可都没有管你，现在坐远点看电视。”

    小舅爷说话夹杂口音，附和道：“对对对，今年也不是猪年，不要老看猪啦！”

    小舅爷的文化程度不高，他不知道《小猪佩奇》的具体内容，只知道楚肖肖爱捧着猪看。

    楚家栋：“这可是今晚收视率最高的节目！”

===影帝他妹三岁半 第3节===

楚肖肖闷闷不乐，直白地戳穿：“因为今天没有其他节目吧？”

    楚肖肖的小嘴撅得能挂油瓶，她毫无灵魂地坐在沙发上，没滋没味地望着电视，完全不理解屏幕上大红大黄的画面。

    春晚的舞美晃得人眼晕，一大群红衣人上台献唱，他们的服装各不相同，颜色却莫名统一，只有细微的差异。楚肖肖完全记不清人脸，只觉得自己眼前蹦跳着一堆西红柿、草莓、辣椒、樱桃……

    楚家栋故意问道：“肖肖，哥哥姐姐们好不好看？”

    楚肖肖：“看上去挺好吃。”她喜欢草莓和樱桃。

    楚家栋：“？”这是什么逻辑？

    楚家栋循循善诱：“那你想不想要一个好看的哥哥？”

    楚肖肖：“不想。”

    楚家栋正要引出楚肖逸，哪料到女儿一口拒绝，他诧异地瞪大眼：“为什么？”

    楚肖肖眨了眨眼，认真道：“杨茵姐姐说哥哥都不是好东西。”

    楚家栋刚想出言反驳，屏幕上就出现楚肖逸的身影。楚肖逸身穿一袭红色西装，缓缓走入金灿灿的伴舞之中，搭配着经典的央视风舞蹈动作，颇有公园里广场舞的架势。

    全家人看到楚肖逸登场，瞬间兴奋起来：“肖逸出来啦！”

    “肖肖，你快看！你快看！”楚家栋忙拉着小女儿摇晃，提醒她不要走神。

    楚肖肖嘴唇紧抿，她神情复杂地望着画面上的红衣二傻子，完全没懂家里人突然亢奋的原因。

    春晚的舞蹈本就重复单调、略微土味，加上楚肖逸近日嗓子不太好，这台歌舞实在令人难以直视。楚肖肖屡次想要扭头逃避，小脑袋却被楚家栋转回去。她表情紧绷地经受三分钟魔音乱舞摧残，差点没把自己憋死。

    可怜、弱小又无助的楚肖肖在惨遭表演荼毒后，对该节目做出高度概括：黄金炒蛋里混进一枚孤单番茄——很不好吃。

    孤单番茄的面孔终于从电视上消失，楚肖肖由衷地长舒一口气，忍不住发出灵魂疑惑：“这个明星唱也不行，跳也不行，怎么还能上电视？”

    虽然前面也有很多草莓樱桃辣椒唱歌，但只有孤单番茄出现单人画面，还持续那么长时间。在楚肖肖看来，蔬菜水果们的唱跳都半斤八两、非常一般，不过孤单番茄折磨她的时间最久，自然是重点集火对象。

    楚肖肖话音刚落，家里忽然陷入迷之安静。原本兴奋的家人们皆犹豫地望着天真的女孩，一时竟不知道说什么好。

    楚家栋作为罪魁祸首，只能硬着头皮道：“肖肖，那是你哥哥。”

    楚肖肖：“？？？”

    楚肖肖：我哥在电视上出那么大丑，以后让我怎么在小朋友面前抬头做人！

    另一边，楚肖逸完成表演下台，回到候场室里。他刚看到父亲的消息，便如遭雷劈地立在原地。

    经纪人何鑫跟助理们一边闲聊，一边收拾东西，他振奋道：“收工啦，回家了！大家春节快乐啊！”

    “春节不快乐，回去也是催婚逼生一条龙，我只想工作发财……”小助理长吁短叹起来，仿佛想象到未来几日的生活。

    “那倒是，每年都是老一套……”何鑫笑着叹气，他没有发觉楚肖逸僵硬的身影，随手拍了拍对方，半开玩笑道，“说不定过几年叔叔阿姨也催你结婚生子！”

    “不会的。”

    “你别以为自己还年轻、偶像派，早晚会催你找对象生小孩！”

    “不会，他们已经替我生了。”

    “？”

    楚肖逸望着微信的页面，仍然沉浸在久久的震惊之中，还未从炸雷般的消息里走出来。

    yi：我今年春晚后没工作。

    家有栋梁：有空回家看看，你妹想你了。

    家有栋梁：[视频]

    楚家栋果然给儿子递来台阶，劝楚肖逸回家看看，但他铺的台阶却差点将儿子摔趴。

    楚肖逸点开最新发来的视频，画面中糯米团般的小女孩正在看电视，老头子却将她晃来晃去，嘴里还叫着“肖肖，你快看”，犹如在摇玩具小熊。

    楚肖逸极度了解父亲的遣词造句手法，消息中的“你妹”显然跟表妹、堂妹完全不沾边。

    楚肖逸：自己忙于工作，三过家门而不入，爹妈居然响应号召生二胎！？

    第3章

    楚肖逸决定在大年初一的下午回家，此消息瞬间让家里弥漫欢乐的空气。

    家人们在屋里热火朝天地准备食材，楚肖肖则独自溜出门，想要去找杨茵姐姐。楚肖肖一向鬼灵精，她悄悄躲开父母的视线，却被细心的小舅奶察觉异状。

    小舅奶平时安静低调，说话细声细气，她眼看小女孩拉开小院门，赶忙放下手里的菜盆，说道：“肖肖，你想要去哪，我陪你出去？”

    “不用，我就在小区里，马上就回来！”楚肖肖裹着又厚又暖的棉袄，她不想被小舅奶追上，一溜烟地往外跑。

    小舅奶站起身来，高声嘱咐道：“把帽子戴上！”

    楚肖肖只得将棉衣帽子戴上，犹如全副武装的小人偶，蹦蹦跳跳地往小区门口走。

    御融台小区内管理严格，而且遍布着监控，就连外卖和快递都无法进入，安全系数挺高。因此，家里人对楚肖肖往外跑的行为没异议，知道她又去找小区门卫室的杨茵玩儿。

    小区偏僻处有一片较矮的平房，那里是小区保安们的宿舍。杨茵今年十五六岁，如今正在读高中，她只有放假时才会住在御融台，负责帮父亲打扫做饭。她的父亲是小区门卫，家里一大帮人都待在隔壁省乡下，靠着父亲的收入糊口。

    楚肖肖抵达宿舍平房时，杨茵正在用小锅翻炒着蒜苗，油烟香气顺着开缝的小窗往外飘。杨茵替楚肖肖打开门，又返身关火盛菜，询问道：“肖肖吃饭了吗？要不要吃一点？”

    楚肖肖摇了摇头，老实道：“我在家吃过了。”

    杨茵闻言点了点头，她手脚麻利将饭菜码进饭盒里，说道：“你坐着等我一下，我送完饭就回来。”

    杨茵披上老旧起球的大衣，又带上还在发烫的饭盒，便准备前往小区大门，给值班的父亲送饭。临走前，她将宿舍门关上，提醒楚肖肖不要乱跑，这才脚步匆匆地离开。

    保安宿舍内的空间不大，铁质上下铺、斑驳的木桌和放满调料的木椅便占据不少地方，加上角落里堆积的水盆和暖水壶，算是彻底满满当当。楚肖肖对此见怪不怪，她从木桌下抽出一张小椅子，乖巧地坐在上面等杨茵归来。

    木桌上铺满杨茵的学习资料，楚肖肖随意地瞟了一眼数学题，依次往下浏览着。

    没过几分钟，杨茵就送饭归来，她索性把锅当做碗，将剩余的饭菜吃完，又去外面洗干净厨具。

    楚肖肖见杨茵终于把锅放好，心知对方的工作告一段落，她指着习题本上的数字，出声提醒道：“杨茵姐姐，这题错了。”

    “真的吗？我看看？”杨茵一边用毛巾擦干冻红的手，一边匆匆地走过来，她仔细地核对许久，随即露出轻松的笑意，感慨道，“还真算错了，肖肖真厉害。”

    杨茵当即拿笔纠正答案，她对自己的功课非常认真，空闲时都在努力刷题。楚肖肖以前还跟着杨茵学过英语，她们一同阅读英文版《小王子》。后来，楚肖肖的水平渐渐超越杨茵，杨茵也不感到气恼，反而拜托楚肖肖带自己练口语。

    杨茵是楚肖肖朋友里特别的存在，她们的年龄和家境都相差极大，却莫名其妙关系很好。现在的楚肖肖还不懂世俗的交友法则，她有着独特的识人方法，就是根据对方的情绪颜色来判断。她初见杨茵时，便看到红色的心，那是她第一回 见到家人外的红心，自然对杨茵心生好感。

    虽然杨茵姐姐的语言天赋不算太高，但她可以用竹竿摘柿子，会用彩绳编织好看的手链，还能烤香喷喷的小土豆，在楚肖肖眼里已经无所不能。楚肖肖没法跟兴高采烈的家人们商量，只能找上信任的杨茵姐姐，说出自己的烦恼。

    “你有一个亲生哥哥？而且马上要回来？”杨茵听闻消息一愣，脸上露出一丝苦恼，“那真有点不好办……”

    “不过爸爸说他会喜欢我，问题好像不算太严重。”楚肖肖内心有点惴惴，并没有被楚家栋的话安慰。她以前听闻不少杨茵兄长的黑历史，耳濡目染下对名为哥哥的生物相当警惕。

    杨茵难得露出嗤笑：“当然，你又不会跟他抢家产，嫁人时还能给家里赚彩礼，他为什么要讨厌你？”

    杨茵瞬间将自己的遭遇投射到楚肖肖身上，一想到对方即将面临的麻烦事，心里便有些烦躁不安。

    尽管楚肖肖的智力发展高于同龄人，但她还无法理解某些词汇，懵懂道：“什么叫彩礼？”

    杨茵费力地解释半天，楚肖肖才恍然大悟，随即反驳道：“爸爸妈妈不会卖我的！”

    杨茵沉默片刻，说道：“那是因为你们家如今条件还行，所以不会着急让你嫁人赚彩礼，就像我现在还能读书一样。如果有一天我们家非常缺钱，估计我也得回村结婚，不能再读书上学。”

    “你现在觉得爸妈对你们都好，只是还没到困难时候而已，我原来见多了。”杨茵脸上露出不符年纪的早熟，冷静地揭露事实。她身边有很多人连高中都没得读，出嫁前就在家里务农，彩礼用来补贴兄弟。

    楚肖肖想到家里人热闹欢快的氛围，莫名觉得杨茵的话挺有道理。楚肖逸看上去确实在家里极有分量，还未抵达就已展现地位。她略微不安地低下头，迟疑道：“没有什么办法吗？”

    杨茵想了想，无奈道：“暂时没有，先忍一忍吧。你现在就那么聪明，高考时成绩肯定很好，到时候选离家远的大学，逃得越远越好。”

    楚肖肖：“杨茵姐姐也要逃走吗？”

    杨茵点头：“对，我肯定不会放弃读书，到时候就考到南方的大学。”

    楚肖肖没有在保安宿舍停留太久，求助无果后便跟杨茵告别。她回家后有些垂头丧气，一是烦恼便宜哥哥的事情，心中焦虑不安；二是想到杨茵早晚会离开，莫名有点伤感。

    楚肖肖捧着自己的ipad，却完全失去平日的学习热情，根本无心点开外语视频。

    另一边，楚肖逸坐在保姆车内，他望着熟悉的小区门口，一动不动地坐着。经纪人何鑫见他没有动静，开口道：“我们下车吧？已经到地方啦？”

    车上没有其他人，楚肖逸忽然露出轻笑，感慨道：“我当年就是拖着行李从这个门离开，然后我爸在后面边追边骂，让我有本事别再回来。”

    何鑫望着楚肖逸脸上复杂而怀念的神色，一时不知该说什么好，只能保持沉默。

    “你有本事就别再回来！我权当没有你这个儿子！”

    这是十八岁的楚肖逸在御融台门口听到的话。他那时无心搭理追来的父亲，跟随当时的经纪人上车，只想追逐自己的歌手梦想。楚肖逸还记得父亲被丢下后暴跳如雷的嘴脸，他的脸气得发红，怒不可遏地盯着车上的自己，一副要吃人的模样。

    楚肖逸抛弃学业、抛弃家人，只身前往公司练习，他那时心里憋着一口气，迫不及待地想向父亲证明自己。他要出人头地、大放异彩，将固执蛮横的楚家栋狠狠击倒，却先一步摔得惨烈。

    楚肖逸所在的公司没多久就倒闭，他拿着寥寥无几的赔偿金，在庞大的城市里居无定所，更没有实现梦想的平台。母亲肖碧出面劝和，让楚肖逸回去继续学业，以后再寻找好机会，却被他拒绝。

    楚肖逸不想灰头土脸地面对楚家栋，不想再向对方乞讨。自他离家的那刻起，他的心里就烧着一团火，让他无法向父亲低头。楚肖逸疯狂地寻找工作，四处接触新的经纪公司，辗转在朋友家或廉价居所里，有种叛逆期般的执迷不悟。

    其间，楚家栋头一回放下严父架子，卑微地祈求楚肖逸回去，甚至一度眼红哽咽。那是楚肖逸第一次见到父亲服软，但他完全没有任何胜利感，反而被重锤在地。他犹如异想天开的小孩，除了证明自己的无能外，没有证明任何东西。

    楚肖逸拒绝了父亲，他总觉得那一刻选择回家，就不会再有勇气出去。他不知道自己何时产生错觉，只要花父亲给自己的钱，便是低人一头、直不起腰，没权利再开口要求什么。

    “你到底在跟我赌什么气？我难道还会害你不成吗？”

    “我就想证明你是错的。”

    楚肖逸犹记父亲当时受伤的眼神，对方好像被深深打击。楚家栋后续还找过儿子几次，但楚肖逸都避而不见、不愿回去，也不接受经济上的支持。楚肖逸有意识地回避着家里消息，连母亲的面都不想见，好在他没过多久就找到好公司，事业缓缓地走向正轨。

    时至今日，楚肖逸已经拥有超高的人气，但他仍然不觉得自己打败父亲。楚家栋逐渐收敛起浑身的硬刺，在楚肖逸面前变得小心和拘谨起来，他不是对儿子的成绩心悦诚服，倒像是无奈之下的委曲求全。这是最让楚肖逸无力的事情，他连获胜的机会都不再拥有，父亲直接弃子投降。

    然而，楚家栋当年的担忧却逐渐成真，仍如阴影般缠绕着楚肖逸。楚肖逸的高中学历惨遭嘲笑，他不算出众的歌舞水平被黑粉攻击，加上音乐市场的冷清，不得不转行去演戏。他在影视上稍微取得成绩，摘得一项含金量不算高的奖项，还要被黑粉戏谑冷嘲“影帝”，仿佛他做什么都有错。

    楚肖逸拼命地在外工作，甚至不敢跟父母过多联系，一晃就是好几年。他害怕家人们眼中的不满与无奈，更怕对方露出心疼和怜悯，让他感觉自己彻底失败。

    他想要有一天堂堂正正地走进御融台的家门，如今却是稀里糊涂地来到此处，还带着满身的迷茫。

    楚肖逸出神地望着小区门，茫然道：“他们为什么要生二胎？就算弃号重练也该是五年前吧？”

    楚肖逸是在十八岁时离家，他觉得父母就算想重新玩小号，也该在那时候努努力，怎么近两年才有动作？

    何鑫哭笑不得：“你还在想这事呢？回家问问不就知道？”

    何鑫并不是独生子女，他老家都兄弟姐妹一大堆，完全没将楚家的事看得太重。

    楚肖逸垂眸道：“他们都没跟我商量，根本不尊重我的意见，我还有必要回去么？”

    何鑫见自家艺人死赖着不动，高声道：“少跟我矫情！不就是个三岁不到的女娃，人家说不定还没记事呢！”

    楚肖逸面露不满：“这事放你身上不生气吗？”

===影帝他妹三岁半 第4节===

何鑫：“我有那么多气可生吗？我不但有妹还有弟，换你不得立马气炸？”

    何鑫作为非独兄长，自然不懂独生子女的苦恼。他年纪还比楚肖逸大一轮多，当年爹妈生弟弟妹妹哪会商量，那还不是说生就生。何鑫当时还要给弟弟妹妹换尿布，他要像楚肖逸般爱生气，恐怕早就活活气死。

    楚肖逸暗自恼火，觉得跟何鑫说不到一起去。他读书时的同学都是独生，谁家都没有亲生的兄弟姐妹，当然在心态上难以接受。楚肖逸越想越烦，又开始怪罪起国家政策，怎么就突然开放二胎？

    楚肖逸：自己作为前任独生子女，第一个就要提出反对！

    楚肖逸终于还是站在家门口，尽管父亲早就对自己和颜悦色，但他现在却仍没勇气去敲门。何鑫见楚肖逸毫无动作，无奈地替他伸手敲门。

    熟悉的门扉敞开，全家人喜悦的面孔便纷纷出现，紧接着就是喜不自胜的招呼声。

    “肖逸回来啦！”

    “快到屋里来，外面冷不冷？工作很辛苦吧！”

    “哦哦哦，这是你的经纪人，快进来坐，快进来坐……”

    “各位过年好，我就不多打扰，就是送肖逸回来。”

    “不在家休息一会儿吗？这就要走啦？”

    屋内，楚肖肖不悦地将ipad音量调高，想要阻挡客厅里热闹非凡的声音，借此压抑自己内心的烦躁不安。然而，她的安静日子也没持续多久，就被敲门的肖碧打断。

    肖碧敲了敲门扉，她从屋外探头进来，叫道：“肖肖，你哥哥回来啦，还不快点出来！”

    “哦——”楚肖肖有气无力地应道，但母亲显然没注意到她的小情绪。

    楚肖肖不情不愿地放下ipad，她缓缓地走到门边，将屋门开了条小缝，暗中观察着客厅里的情况。

    楚肖逸似有所感，他随意一瞟就看到门后的娇小身影，那是个穿着鹅黄家居服的小女孩，大半身子都藏在屋里。她的眼神如同黑夜里的幼猫，投来试探而警惕的目光。

    楚家栋察觉大儿子的走神，立马顺着对方视线，看到偷偷摸摸的小女儿。他忙挥挥手：“肖肖，你哥哥回来啦！”

    楚肖逸眼看着小姑娘蜗牛般蹭到父亲身边，却没有抬头看自己，而是垂着小脑袋。他在情感上仍不好接受便宜妹妹，但好歹经历过几年社会毒打，还算沉得住气，绽开笑容道：“肖肖，你好，我是你哥哥。”

    楚肖逸露出标准的职业假笑，他如今演技渐长，又拍过无数杂志海报，还不至于被此等小场面击倒。不管他内心的想法如何，起码在面上不会撕破脸。

    白糯米团般的小姑娘抬起头来，她的脸庞稚嫩、双眼明亮，瞳色比成人略浅，安静地注视楚肖逸许久，没有马上答话。片刻后，她垂眸道：“你好。”

    楚家栋没想到小女儿如此冷淡，他连忙揉了揉对方的小脸，笑着活络气氛，递台阶道：“肖肖是不是害羞啦？看到哥哥不敢说话？”

    楚肖肖没有在父亲怀里挣扎，而是无声地任由他搓来搓去。她不知道该跟楚肖逸说什么，甚至还无法消化刚才接收的情绪。

    楚肖逸的心是灰蓝色，如同蒙着雾气的海，隐忍而躁动地翻滚。他的笑容明亮得如同太阳，但心里却充斥着沉重情绪，一点都不喜欢她。这是楚肖肖第一次在别人身上感到浓烈抵触，甚至比幼儿园老师还要强，让她浑身不安。

    这是她的亲生哥哥，但他很讨厌自己，还假装喜欢她的模样。

    年幼的楚肖肖还不懂许多道理，她仍靠着小动物般的直觉生存，用自己的特殊能力判断对方。她对别人的态度如同一面镜子，直观地将对方情绪投射在自己脸上。谁喜欢她，她喜欢谁；谁讨厌她，她讨厌谁。

    最初的寒暄过后，家人们将楚肖逸的行李推进房间，又热火朝天地筹备晚餐。楚肖逸和楚肖肖的房间都各自有人在忙，他们只能尴尬而别扭地共处一室，待在客厅里没话说。

    楚肖逸毫无灵魂地刷着手机，楚肖肖则缩在角落里看《小猪佩奇》，两人谁都不看谁。

    楚肖逸其实不太想跟便宜妹妹搭话，但他作为成年人又觉得气氛不对，没话找话道：“你是看这个学英语吗？”

    楚肖逸刚刚跟母亲闲聊几句，听闻楚肖肖的语言天赋，便随意找了个话题。

    楚肖肖诧异地望他一眼，她还不懂成年人奇怪的寒暄观念，不明白互相讨厌为何还要交谈，只能含糊应道：“嗯。”

    楚肖逸听着便宜妹妹声若蚊吟的哼唧，又道：“那我看这个能学好英语么？”

    楚肖肖沉默片刻，硬着头皮道：“不一定。”

    楚肖逸：“为什么？你都学会了？”

    楚肖肖低头继续看动画片，答道：“每个人从中学到的东西不一样。”

    楚肖逸：“有什么不一样？”

    楚肖肖面对便宜哥哥的连番追问，她终于抬起头来，将粉色小猪画面翻转给他看，淡淡道：“有的人能学会英语，有的人只能学会猪叫。”

    ipad屏幕上，粉色小猪适时地发出一声猪哼哼，莫名透出几分嘲讽的意味。

    楚肖逸：“？？？”

    第4章

    楚肖逸靠脸吃饭，他一向在异性面前无往不利，谁料有一天在亲妹手里自讨没趣。小丫头脸上还藏不住情绪，尽管她表现得极为隐晦，但仍透出隐隐的不耐，显然不愿跟楚肖逸过多交流。

    楚肖逸：哦吼，这就要搞下马威？

    楚肖逸并未对便宜妹妹的排斥恼火，他反倒认为这才是正常反应，换谁凭空蹦出兄弟姐妹，估计都难有好脸。楚肖肖起码跟何鑫不一样，她明显对新任兄长的存在也不适应，浑身上下都透着抵触。

    双方犹如争夺领盘的森林野兽，战斗一触即发！

    楚肖逸不小心热脸贴冷屁股，在初次战役中意外失利，他当即改变战术，全方位地观察妹妹。所谓知己知彼百战百胜，既然便宜妹妹对他率先释放的善意无感，那他自然也要予以还击。

    晚餐时，众人为招待回家的楚肖逸，准备相当丰盛的佳肴，将饭桌摆得满满当当。肖碧温声道：“快尝尝，你不是最喜欢梅菜扣肉？”

    楚肖逸尝了一筷子，当即夸赞道：“很好吃。”

    肖碧：“那就好，你爸没白忙。”

    楚肖逸面露诧异：“这是我爸烧的？”

    楚肖逸没想到父亲还会做菜，他露出不敢置信的表情，望向坐在正对面的楚家栋。

    小舅爷笑道：“这桌菜都是他烧的！”

    楚肖逸内心不亚于惊涛骇浪，他倒是知道父亲的性格逐渐变好，但他真没料到楚家栋走上家庭主夫之路，跟童年里说一不二的模样截然不同。

    楚家栋不敢跟大儿子眼神交汇，他不好意思地低下头，含糊地应道：“吃菜，吃菜……”

    奶奶楚珍慢悠悠地用勺子舀饭，她的视线却紧紧地黏在对面的楚肖逸身上，忽然道：“肖——”

    楚肖逸以前跟奶奶同住许久，下意识地应道：“唉，奶奶。”

    老太太歪头看看楚肖逸，随即咧开嘴笑起来，她的笑容感染全桌，让众人都高兴不已。

    “妈居然笑了唉，你认出肖逸啦，是吧？”

    “她现在还记得人啊，还记得自己的孙子……”

    桌上弥漫着欢闹的气氛，楚肖逸却察觉对面小东西的沉默。她乖巧而安静地吃着饭，长长的眼睫毛微微垂下，看上去对周围的氛围无动于衷。楚肖肖既没有哭闹，也没有露出不快，她好像活在自己的世界里，像个矜持无声的洋娃娃。

    楚肖逸本来还想对她的猪叫论反击，此时却莫名软下心肠，无心再跟她计较。他知道自己在外飘荡多年，一朝回家才会引来父母过分重视。毕竟楚肖逸好长时间没回来，春节结束又马上要离开，可谓聚一天少一天。

    楚肖逸确实对便宜妹妹不感冒，但他又是最理解楚肖肖心态的人，谁让他们都在为父母的宠爱而惶恐，有着相同的患得患失。说到底，他觉得她分走父母的爱，她也觉得他分走父母的爱。

    楚肖逸见小东西一直没参与进来，他索性夹了一筷子面前的青菜，伸长手臂递到对方碗里，说道：“肖肖，多吃青菜。”

    楚家栋刚要出言附和，他看到楚肖逸夹来的菜却一愣，露出欲言又止的神色。楚肖逸喜欢吃西芹炒百合，但楚肖肖对芹菜相当反感。楚家栋专门将这道菜放在大儿子面前，位置正好离小女儿最远，没想到来一出千里送菜。

    楚肖肖沉默地望着碗里的芹菜，她都要怀疑便宜哥哥故意陷害，专挑自己最讨厌的菜。

    楚肖逸好心办坏事，他哪料到自己一举刷掉妹妹好感值，在楚肖肖心中印象更差。

    楚家栋见楚肖肖一动不动，他既不愿戳破使大儿子尴尬，又不想让小女儿活活受罪，一时进退两难，偷偷摸摸道：“不然爸爸帮你吃掉？”

    楚肖肖忽略身边父亲的低语，她一口一口将芹菜吃掉，透出咬断勺子的气势，让楚家栋颇感不安。

    楚肖肖几口吞掉讨厌的蔬菜，她又慢条斯理地放下勺子，软声道：“哥哥好像有点咳嗽，小舅奶给他熬副药吧。”

    小舅奶骤然被点名，当即关切道：“真的吗？肖逸嗓子痛不痛？”

    楚肖逸一时有点懵逼，他确实病气未除，但早就无伤大雅，也不知小东西如何看出。他赶忙阻拦道：“没事，就是普通小感冒，我早就吃过药。”

    小舅奶：“我给你熬副药吧，确实也是工作辛苦……”

    肖碧笑道：“小舅奶熬的药很有用，还有滋补的功效。”

    楚肖逸：“不不不，我不喝中药……”

    小舅奶：“算不得中药，你当补汤就行，待会儿就给你熬！”

    楚肖肖见计谋奏效，她恨不得翘起小恶魔的尾巴，露出浅浅的得意神色。

    楚家栋并未发觉小女儿的神情，反而和煦地摸摸她的脑袋，赞道：“肖肖很关心哥哥身体啊。”

    楚肖逸：“……”那我真是谢谢她，请她少关心一点。

    饭后，楚肖逸望着小舅奶熬出的黑乎乎补汤，他闻到其中浓郁的药材味道，露出一丝复杂而排斥的神色。

    小舅奶见他僵硬地端着碗不动，小心翼翼道：“肖逸，你是不是不喜欢啊？”

    “没有没有，就是有点烫……”楚肖逸当然不喜欢补汤，但他又不好拒绝老人的好意。小舅奶如今也六十来岁，她辛辛苦苦地熬制半天，他说什么都得喝下去。

    楚肖逸硬着头皮喝汤，他根本不敢让汤汁在嘴里多停留，一口气猛地灌下去，喝得后背直冒汗。

    真、特、么、苦。

    楚家栋在旁拍手称赞，还教导起楚肖肖：“肖肖，你看哥哥多能吃苦，哪像你每回喝汤哼哼唧唧，还要折腾老半天。”

    楚肖肖配合地拍着小手，附和道：“嗯，哥哥真厉害，多喝几副身体好。”

    小舅奶笑开花来：“那我明天再熬点？”

    楚肖逸被苦得说不出话，他闻言吓得连连摆手，制止贴心周到的老人。

    苦不堪言的吃饭环节过后，其他人开始收拾桌上的碗筷，仅留兄妹二人在客厅里飘来飘去。

    楚肖逸算是彻底看穿小东西对自己的敌意，直言道：“你是故意的吧？我哪里得罪你么？”

    楚肖逸摸了摸鼻子，他喝完药汤居然真挺有效，堵住的鼻子开始通气。不过他思及汤汁糟糕的味道，绝对不会再尝试第二次。虽然楚肖逸内心有万般不满，但他发誓自己还算有品格，起码没迁怒报复到小孩身上，更何况是自己亲妹妹。

    楚肖肖懒得提他逼自己吃芹菜的事，她原本正低头看ipad，闻言抬头瞥他一眼，再次仔细地打量起楚肖逸。

    楚肖逸不知她在看什么，下意识地摸了摸自己脸，问道：“怎么了？”

    “你好虚伪。”楚肖肖看着他灰蓝色的心，她缓缓地收回视线，颇为厌烦道，“明明讨厌我，还要装样子。”

    这是楚肖肖最无法容忍的事情，由于她的特殊能力，没人可以随意蒙骗她，便显得楚肖逸格外拙劣。

    楚肖逸顿时哑然，他哪想到小东西的感知力如此强大，居然对成年人的情绪一清二楚，还能用出“虚伪”一词。他并不知道楚肖肖的能力，只当是小孩的直觉，一时无言以对。他没办法指责楚肖肖，因为她说得没有错，她的反感也合情合理。

    既然他都不喜欢她，她又怎么会喜欢他？

    楚肖逸看着直来直往的小丫头，他紧绷的弦竟慢慢地松下来，不再保持在长辈面前礼貌阳光的模样。他回家后压力也很大，家人们竭尽全力地热情招待，他们事事观察他的眼色，反而让他觉得自己犹如拜访的客人，丝毫不敢松懈。

    楚肖逸：完全是用营业态度回家过年。

    楚肖逸被楚肖肖当场戳破，他索性一屁股坐到她身边，大大方方道：“你在看什么呢？又在看那只猪？”

===影帝他妹三岁半 第5节===

楚肖肖现在是唯一知道他真实心情的人，他当即也不再装模作样，说话随意不少。

    楚肖肖见他骤然凑过来，立马警惕而嫌弃地往角落挪挪，抱紧自己心爱的ipad。她上下打量楚肖逸一番，脸上又显现一丝迷惑，发现对方的情绪颜色变亮一点？

    楚肖逸的心如今是深蓝色，但没有雾蒙蒙的灰色，显得稍微清透一些。

    楚肖肖：这人好奇怪，被骂还高兴？

    楚肖肖着实不懂对方脑回路，嘀咕道：“不要你管。”

    楚肖逸对小东西的冷脸熟视无睹，他指着画面上的小猪，问道：“这就是佩奇？”

    楚肖肖：“这是乔治。”

    楚肖逸故意气她：“有什么不一样？不全都是小猪？”

    楚肖肖无语地举例：“你叫楚肖逸，我叫楚肖肖，我们不也天差地别？”

    楚肖逸：“嚯，你词汇量够丰富啊，那我们谁是天谁是地？”

    楚肖肖：“你是天，你是地。”

    楚肖逸还没反应过来，楚肖肖就毫不客气地翻了个白眼，一本正经道：“我是正常的人类，你想做天做天，想做地做地，不要拉着我。”

    “……”楚肖逸看着她活灵活现的小表情，总觉得她脸上就差写着“拒绝捆绑”，一时既好气又好笑。

    楚肖逸：这小人儿怕不是成精啦？

    第5章

    楚肖肖觉得便宜哥哥实在是古怪的生物，尽管他并不喜欢自己，却千方百计地搭茬，提出各种愚蠢的问题。她只想安静地看《小猪佩奇》，无奈他好像闲着没事做，非要在自己面前晃来晃去。

    楚肖逸刚刚获得一种逗小孩的乐趣，加上他跟楚肖肖交流起来压力最小，自然赖在她身边不肯走。他见小东西一声不吭地看动画，看都不看自己一眼，故意道：“你是不是生气啦？我回来分走爸妈的注意力，让你心里不太舒服？”

    楚肖逸思及她在饭桌上没参与进来，才会关心起小朋友的心理状态。

    楚肖肖诧异地瞥他一眼，她完全不理解此人的脑回路，淡淡道：“没有。”

    楚肖逸：“你不开心就直说，又不是什么大事。”

    楚肖肖一本正经道：“我哪有那么幼稚，又不是三岁小孩。”

    楚肖肖还真没为父母的态度患得患失，更没有被分走宠爱的感觉。因为她拥有特殊的超能力，所以很清楚别人对自己的态度，家里人对她的情绪颜色都没变，自然没有什么好计较。韩雅来吃饭时，家里人也围着韩雅转，楚肖肖觉得很正常。

    大多数人总要千方百计地揣度他人的情绪和真实态度，但楚肖肖就没有此等困扰，她对旁人的心情一目了然。爸爸妈妈仍然如往常般爱着她，那她又为什么要不开心？难道还要逼着他们每天更爱自己一点？

    因此，楚肖肖对楚肖逸的推测感到莫名其妙，更没觉得自己在饭桌上被忽视。

    楚肖逸见小东西一副人小鬼大的模样，她还颇为沉稳地摆起架子，他不由面露古怪：“……你不是三岁小孩吗？”

    楚肖肖理直气壮道：“请你有一点严谨的态度，我现在已经三岁半了。”

    楚肖逸：“……”

    楚肖逸看她神气十足地叉腰说话，他终于还是没有忍住：“噗。”

    楚肖肖见状微微凝眉，颇不理解地望着他。

    楚肖逸努力进行表情管理，但他仍旧被童言逗乐，坦白道：“对不起，但确实有点好笑……”

    楚肖逸：她居然连半岁也要认真地算进来，难道还要精确到小数点后两位吗？

    楚肖逸完全没有被怼的感觉，他着实被“三岁半的小孩认真表示自己不是三岁小孩”逗笑，而且毫无形象地笑到打嗝。他都没料到自己笑点如此低，但小东西一板一眼的样子实在太逗乐。

    肖碧途经客厅，她发现笑到直不起腰的大儿子，温声道：“肖肖跟哥哥那么开心吗？”

    肖碧原本还担忧楚肖逸仍旧如五年前般锋芒毕露，没过多久就要跟家里人起冲突，但现在看起来好像是她多虑。大儿子回家后好像圆滑不少，不再有曾经不撞南墙不回头的死倔。

    楚肖肖诚恳道：“他疯了。”她根本不懂对方在笑什么，严重怀疑便宜哥哥智力低下，莫名其妙地狂笑起来。

    肖碧笑道：“那你们好好玩。”

    楚肖肖哪里还敢接触楚肖逸，她唯恐被愚蠢病毒感染，让自己也傻笑不止。她又往沙发里面缩了缩，跟楚肖逸拉开距离，不想再搭理对方。

    楚肖逸笑完后压力骤减，对楚肖肖产生越发浓厚的兴趣。小朋友宛如干净的白纸，跟她说话不用有顾虑，而且你永远猜不到她下一秒会如何回答。他继续吸引起小东西的注意，无奈她严防死守起来，好像打定主意不再理人。

    楚肖逸颇感遗憾，又觉得原因在于她手里的ipad，他当即叫起母亲来：“妈，肖肖老盯着电子屏幕看，时间太长对眼睛不好吧？”

    肖碧听见声音，她立马反应过来，皱眉道：“肖肖，你今天都看多久啦？你跟我约定每天看几个小时来着？”

    楚肖肖的小脸皱成一团，露出不情不愿的神色，恋恋不舍地放下ipad。她瞧准家里人在帮楚肖逸收拾屋子，才争分夺秒地看起动画，哪料到被抓个正着。楚肖肖瞪了一眼告状的罪魁祸首，又拿起纸质儿童书，仍旧不理楚肖逸。

    楚肖逸见她小脑袋都要埋进书里，伸手矫正她错误的阅读习惯，他拍了拍她的后背：“别这么看，抬起来点。”

    楚肖肖嫌弃地往旁边挪了挪，她丝毫没有要抬头的意思，浑身散发着“哎呀别碰我，搞得我都烦死了”的不悦气场。

    楚肖逸发现小东西对自己的话充耳不闻，故技重施道：“妈——”

    楚肖肖这回气得跳起来，她站在客厅沙发上，一把将书丢在旁边，上手去捂楚肖逸的嘴，叫道：“你不许喊！”

    楚肖逸看她气急败坏的样子好笑，他一只手格挡她的两只小手，越发幸灾乐祸道：“妈——”

    楚肖肖简直要烦死他，干脆用上自己的小脚，踩着楚肖逸的大腿就要制止。她力小人轻，根本无法对成人造成伤害，然而楚肖逸却痛呼一声，捂着自己的腹部突然倒下。他好像倒吸一口凉气，难受地倒在沙发上，半天没有起来。

    楚肖肖惊讶地望着此幕，完全没弄明白具体情况。她确信自己没有伤及对方，以前跟爸爸打闹的时候，爸爸可不会被轻易击倒。

    楚肖肖认真地观察许久，不满道：“你不许装样子。”

    楚肖肖：这人怎么还能公然碰瓷？

    楚肖逸低声道：“没有，你踩到我腰了，我腰上有旧伤……”

    楚肖逸一动不动地僵在沙发上，他忽然不太确定自己的手在摸哪，偷偷将手掌往腰上挪一挪，力求达到演技的逼真。

    楚肖肖将信将疑，反驳道：“骗人，你刚刚都没事，而且有伤怎么不治？”

    楚肖逸信口开河：“我没钱治病啊，旧伤很难治的……”

    楚肖肖：“你不是大明星嘛，怎么会没有钱？”

    楚肖逸立马让何鑫背黑锅，信誓旦旦道：“我只是看上去有钱，其实钱都被经纪人和公司拿走，自己手里的很少……”

    楚肖肖沉默下来，她听到这话被逐渐说服，毕竟楚肖逸看上去脑子不好，他确实只能做些简单体力活，惨遭公司抽成很正常。杨茵姐姐说，高中学历在社会上不太好混，所以她一定要努力考大学。楚肖逸还没杨茵姐姐聪明，估计确实挣不到什么钱。

    楚肖逸在沙发上疼得哼哼唧唧，展现出惊人的演员修养，他还调动起情绪，可怜兮兮道：“我刚出去的时候只能住地下室，还要自己报销工作的车费，每天只能吃两块钱的水煮青菜……”

    “我前不久还发了回高烧，嗓子都烧哑了，还得凌晨带病工作……”

    楚肖逸践行斯坦尼斯拉夫斯基表演体系，半真半假地说起来，只差演员与角色合二为一。他原本只想逗逗小东西，可说着自己也难过起来，谁让他腰疼是假，言语却为真。

    楚肖逸五年来回避家里消息，更不愿向父母提起任何艰辛。他总觉得自己只要张嘴，那就是输得彻底、一败涂地，自然将苦水藏在心里。他宁愿家里人永远只看到光鲜的一面，也不想在他们面前丢脸。

    楚肖逸在沙发上真情实感地表演许久，不由让年幼的楚肖肖信服起来。因为她观察到对方波动的情绪状态，感觉他好像真的伤心又委屈。

    楚肖逸强忍着不要抬头，又好奇楚肖肖的反应，偷偷地睁开眼缝瞎瞄，却发现小东西早就不见踪影。客厅里根本没有楚肖肖的人影，她不知道跑到哪里，完全没有搭理自己。

    楚肖逸当即演不下去，他直起身来：“这小崽子……”

    楚肖逸正想去找消失的小东西，却发现楚肖肖从她屋里钻出头来。她警惕地四处望了望，确定长辈们没有发现异常，才匆匆地溜回客厅里。

    楚肖肖的双手背在身后，她犹豫了几秒，递给楚肖逸一个红包，平静道：“拿去治病吧。”

    楚肖逸茫然地接过红包，他捏开口袋往里一瞧，似乎是一千块钱。他清楚母亲肖碧的管理方法，他原来历年的压岁钱都要上交，每年手里只能留下一千元。肖碧也没有私吞孩子压岁钱，而是将其好好地存起来。

    楚肖逸十八岁离家那年，他从母亲手中取得过去的压岁钱，看来家里仍然延续着传统，每年只给小孩留一千块。

    饶是楚肖逸脸皮再厚，他此时望着小女孩透亮的眼神，都不禁感到羞愧起来，婉拒道：“不用了，治病要不了那么多钱……”

    他本来就是想折腾逗弄小姑娘一番，谁让她总是冷言冷语、颇有小脾气，现在却无地自容。

    楚肖逸想将红包塞回给小东西，却被她灵活地闪躲开。楚肖肖淡定道：“拿着吧，你脑袋那么笨，没出息也正常。如果知道你过得不好，爸爸妈妈也会感到难过。”

    楚肖逸露出怔愣的神情，一时哑口无言。

    楚肖肖确实不喜欢楚肖逸，但她也不愿对方在外过得凄惨。楚肖逸已经二十三岁，如果父母知道他连看病的钱都没有，肯定会痛心不已。楚肖肖不想让爸爸妈妈伤心，自然要为他们排忧解难。

    楚肖肖给完钱就不再理楚肖逸，她干脆躲到小院里透气，好像生怕对方再追上来。

    楚肖肖：这届大人真的不好带，春节假期赶紧结束吧。

    楚肖逸望着烫手的红包，心情颇为复杂微妙。他不禁倒在沙发上叹气，露出怅然的表情。他妹妹是一个善良懂事的小糯米团，尽管她心里万般讨厌、嫌弃自己，却仍然用水晶般的心待人。

    楚肖逸想了想，干脆给经纪人何鑫发了条消息。

    yi：其实有妹妹也还行。

    何鑫：这么快就真香啦？

    yi：[图片]

    yi：我刚刚对着她哭穷卖惨，她给我发了一千块的红包。

    楚肖逸拍一张红包的照片，还专门发给何鑫炫耀。

    何鑫：？

    何鑫：你妹妹才两三岁吧？你好意思要人家钱吗？

    yi：请你有一点严谨的态度，她现在已经三岁半了。

    何鑫对自家艺人臭不要脸的态度颇为无语，他现在莫名觉得放假带哥哥的楚肖肖好惨，自己应该给楚肖逸安排工作才对，不该让对方春节回家。他只想拜托楚肖逸做个人吧，对方平时换着法儿作自己就算了，回家还要作三岁半的妹妹？

    第6章

    楚肖肖不想再跟楚肖逸打照面，干脆借着最后一点天光，跑到小院里去透气。小舅奶原本在屋里照顾奶奶，她透过窗户看到院子里的小丫头，提醒道：“肖肖，现在不要出去啦。”

    家里有小院子，还带着铁质门，楚肖肖便总是从此门跑出去玩，向来不爱走正门。

    楚肖肖应道：“我就在院子里。”

    小舅奶听她出言保证，这才放下心来，将窗帘缓缓拉上。楚肖肖百无聊赖地蹦跳几下，便探头眺望着铁质栅栏外的景象，在室外消磨起时间。

    现在时值春节，小区里的住户大多回家过年，加上小区绿化面积本来就大，更是看不到什么人影。楚肖肖以前还能看到遛狗的行人，如今却发觉周围空荡荡的，只有逐渐亮起的暖黄路灯。

    片刻后，楚肖肖终于看到第一个遛宠物的路人，不过他并不是在遛狗，而是在遛猫。

    六七岁的秀气小男孩穿着黑色羽绒服，系着白色围巾，牵着一只黑猫站在树下。黑猫被小主人用牵引绳拽着，它同样裹着一件深色小衣服，露出的黑毛颜色纯亮，爪子却是雪白，犹如戴着白手套。

    楚肖肖第一次见到有人遛猫，她忍不住盯着小男孩看。他转过头来，好像感受到她的目光，也直直地盯回去。

===影帝他妹三岁半 第6节===

两个小孩隔着铁质栅栏互望好久，既像是在漫无目的地发呆，又像是在小心翼翼地试探，谁也不说话。

    黑猫蹲在地上用爪子洗脸，它在安静中最为淡定，还随意地四处瞟瞟。

    楚肖肖观察小男孩许久，她看到对方金灿灿的情绪颜色，不由相当新奇。在她的认知里，暖色调代表对方的心情很好，对她的友善度较高。不过他们彼此都还没说过话，他就愿意释放出善意，让楚肖肖有点意外。

    楚肖肖确定他不是坏人，干脆率先打破沉默，问道：“你为什么要看我？”

    小男孩歪了歪头，答道：“因为你在看我呀。”

    两人成功建立起沟通，小男孩便牵着黑猫走到铁质栅栏前，靠近院子里的楚肖肖。黑猫倒是相当配合，它看上去是一只成年大猫，身体线条流畅，步伐灵动轻巧，颇为沉稳地走在男孩身边。

    小男孩：“我以前见过你，你和别的人在喂猫。”

    楚肖肖恍然大悟，她和杨茵姐姐有时候会一起做猫拌饭，跑去投喂小区里的流浪猫。她们还用旧布料搭建猫窝，藏在角落里让野猫有地方过冬。

    楚肖肖看着地上的黑猫，好奇道：“猫也可以遛吗？”

    “可以，不过要给它洗澡驱虫，还要装牵引绳。”小男孩仔细地想了想，补充道，“有的猫不敢出门，那就不可以遛。”

    黑猫好像抓取到关键词“洗澡”，它当即发出有点不爽的声音，将头侧到一边。猫的语言不仅仅是喵喵叫，更多时候是呼噜声，甚至是人类听不到的声音。

    楚肖肖盯着黑猫观察半天，说道：“它好像不喜欢穿衣服？”

    小男孩：“它喜不喜欢不重要，我也不喜欢穿羽绒服，但爸爸非要让我穿。”

    黑猫又发出细碎的声音，好像在对小主人进行吐槽，无外乎是“我有毛发，你又没有，简直莫名其妙”云云。它被迫穿衣服，连身上都舔不到，显然怨念极深。

    小男孩见楚肖肖一直在看猫，他干脆再靠近铁质栅栏一点，提议道：“你可以摸摸它。”

    楚肖肖将小手伸过栅栏，却还是碰不到近在咫尺的黑猫。黑猫好像察觉她的现状，它慢悠悠地上前走了两步，绅士地低头让她摸了一下，又退回到男孩脚边。

    楚肖肖颇为惊奇地看着它，她发觉黑猫相当优雅矜持，跟小区里的流浪猫截然不同。她以前跟杨茵姐姐一起喂猫，每回都只能听出“吃饭”或“好饿”的意思，紧接着就是大口大口的咀嚼声。

    小男孩：“它叫李斯特，我叫梁双麒。”

    黑猫连名字都极具艺术特色，居然跟浪漫主义钢琴家李斯特同名。

    “我叫楚肖肖。”楚肖肖还未点亮音乐技能，她不禁露出疑惑的神情，问道，“为什么它不叫梁思特，而是要姓李呢？”

    梁双麒眨了眨眼，他掩唇思考片刻，应道：“有道理。”

    梁双麒：“那以后就叫梁思特吧。”

    楚肖肖：“你好，梁思特。”

    黑猫：？

    黑猫似乎无法忍受人类幼崽们的闲聊，迈步想要回家去。它探身走到一半，还挣了挣身上的牵引绳，好像在提醒小主人赶紧抬腿走。

    梁双麒拉着牵引绳，他跟楚肖肖挥手告别：“肖肖，我要回家了，再见。”

    楚肖肖：“再见。”

    楚肖肖看着离开的一人一猫，她总觉得是猫在遛人，不是人在遛猫。她又在院子中闲逛一会儿，发现已经天色大暗，这才回到屋子里。

    春节中，楚肖逸五年来的头一回归家，也给家人们的生活带来不小变化。按照往年的习惯，奶奶、小舅爷和小舅奶会在年夜饭后返回老城区，三位老人有自己的生活节奏，跟小辈们没法一起过。

    然而，楚肖逸好不容易回来一次，弄得谁都不敢随意离开，皆打算撑到他先走。家人们日日殷切地招待，致使楚肖逸的压力也很大，只能事事礼貌温和地回应。这简直是一种离奇怪象，楚肖逸感觉自己不像回家，倒像借住在亲戚家般如履薄冰，根本不敢添麻烦。

    大家谁都不提过去的事情，仿佛回忆已经轻松翻篇，只剩下家和人和万事和。

    楚肖逸最轻松的时刻，就是单独跟楚肖肖待着。他们彼此都不用装模作样，更不用戴面具般客套地交谈。如果长辈们发觉楚肖逸沉默寡言，那事情就闹大了，他们一定会跟他寒暄尬聊，唯恐楚肖逸有被冷落的感觉。

    楚肖逸为避免此等状况，他恨不得时时黏着小东西，简直快把楚肖肖烦死。楚肖肖如今已经习得新技能，她现在可以把便宜哥哥当作一团空气，不管他如何在面前飘，她都能够视而不见。

    楚肖逸把楚肖肖当作逃避长辈尬聊的工具人，楚肖肖把楚肖逸当作无形无色有味的一团屁（？）。

    不过楚肖逸使用太多相同招数，也让家长们发现一丝异状。楚家栋发觉兄妹俩在客厅里互不吭声，他出面热络氛围，期盼子女们彼此熟悉，提议道：“肖肖，你要不要给哥哥看看你的外语课程？”

    楚家栋总觉得两人一言不发不太好，便想要选择儿女们擅长的项目，让他们试着关系破冰。

    楚肖逸没有说话，假装低头刷手机，不跟父亲视线交流。楚肖肖正在看ipad，她头也不抬地拒绝：“不要。”

    楚家栋好脾气道：“那你要不要听哥哥唱歌？哥哥唱歌跳舞很厉害？”

    楚肖肖这回抬起头来，她颇为认真道：“为什么爸爸不给我们看外语课程，再唱歌跳舞表演一番呢？我和哥哥一定会很开心？”

    楚肖逸幸灾乐祸地附和：“我觉得可以。”

    楚家栋：“……”很好，他们通过一致打击自己，成功地完成破冰。

    肖碧正巧路过客厅，她见丈夫在孩子们面前吃瘪，无奈地微微叹气，提议道：“肖逸，你带肖肖出门买点水果，也到外面逛一逛，别老窝在家里。”

    肖碧在家里的威信力显然强得多，楚肖逸只能老实地穿上外套，将自己裹得严严实实，带着小东西出门遛弯。他对着父亲有点小脾气，但面对母亲便较为气弱，不好有反驳意见。

    楚肖肖同样穿好自己的小棉袄，她瞧着戴黑口罩、鸭舌帽的便宜哥哥，点评道：“你穿得好像偷井盖的贼。”

    自认为时尚潮人的楚肖逸：“？”

    楚肖肖完全不懂楚肖逸的时尚单品，反而在内心里感慨他是真穷。他居然在冬天还穿牛仔裤，而且左膝上莫名其妙有条缝，好像被刀片划破一样，这岂不是会漏冷风？

    两人已经走出家门，楚肖肖伸出小手，扒拉他膝盖上的缝隙，凝眉道：“先回去让小舅奶给你缝上，我们再出门买水果吧。”

    楚肖逸：“？？？”

    楚肖逸不怒反笑，他气得想捏她的小脑袋，一口回绝道：“这就是它值钱的地方，如果没有这条缝，我就不会再穿了！”

    这条牛仔裤的设计亮点就在于左膝的缝，显得既简约又休闲，算是点睛之笔。如果没有此条特殊的缝隙，它就是平平无奇的牛仔裤，但现在有设计师的灵感加成，它就一跃成为大牌单品。

    楚肖肖暂时还不懂潮流，她当真露出迷惑的神色，反问道：“难道这是乞丐要饭的碗，没碗就要不到饭吗？”

    楚肖肖：为什么破掉的裤子反而更好？难道他在外面要饭吗？

    楚肖逸：“……”

    他觉得自己妹妹不是在外语上具备天赋，而是在遣词造句上颇有水平，她总能使用各种修辞手法让人无言以对。

    第7章

    楚肖逸恼羞成怒，他不愿再跟小东西辩驳，带着她就往小区门外走。小区内，楚肖肖一路上都在盯着牛仔裤的缝隙看，还不断提醒道：“它被风吹开了。”

    楚肖逸平日里都没觉得冷，如今却在她的絮絮叨叨下，当真感到一丝寒气。他一把拉住她的小手，领着她走出小区门，制止她的碎碎念：“行啦，快走！”

    楚肖肖有点无奈，她觉得便宜哥哥实在固执，所谓如人穿破裤子冷暖自知，他何必强装自己不冷呢？

    楚肖逸多年没有回御融台，对周边环境已经不太熟悉。他干脆用电子地图导航，选了一家离得最近的水果店，走到跟前却发现还未开业。楚肖逸望着小不点，询问道：“附近还有卖水果的地方吗？”

    楚肖肖：“从家里往右边拐还有店。”

    楚肖逸仔细一想，他们离开小区门往左步行好久，现在岂不是要走回头路？

    楚肖逸：“那家店开着么？”

    “我不知道。”楚肖肖望着他犹豫的神色，“你是不是冷？”

    “我不冷，别聊这个话题啦——”楚肖逸着实不想再提裤子，他毅然做出决定，“行了，我知道去哪里！”

    楚肖逸直接带着楚肖肖打车，以起步价抵达附近最大的购物中心，决定在此处完成买水果任务。购物中心为迎接春节稍许布置，各类门店也选用红色装饰，透出一丝过年的气氛。

    购物中心内的客人不算太多，一是春节离京人员多，二是此处定位高端，原本就不是普通人消费的地方。这里是全市最大的奢侈品百货之一，时常有明星出没，有的是来参加品牌商务活动，有的是私下自己来逛逛。

    楚肖肖现在的活动范围还比较小，她头一回来到此处，好奇地打量着四周。

    商城内非常暖和，楚肖逸得意地反问：“现在不冷了吧？”

    楚肖肖诧异地看他一眼，回道：“我一直就没觉得冷，我又没穿破掉的裤子。”

    楚肖逸：“……”

    楚肖逸被她气笑：“你态度稍好一点，我就请你吃甜点？”

    商城内有不少小众甜品店，陈列着各式各样精巧昂贵的糕点，在灯光下闪闪发亮。楚肖肖瞟了一眼形形色色的甜品，却没有在旁边发现价签，她索性摇了摇头：“算了。”

    楚肖逸原以为小孩都对糕点感兴趣，哪想到她认真观摩许久，反应却相当平淡。他疑惑道：“你不喜欢甜食吗？这些还挺好看？”

    楚肖肖：“今天没有心情吃。”改天让爸爸带她来吃。

    楚肖肖：我光是想到贫穷而没出息的哥哥，就没有心情吃下任何东西。

    楚肖肖当然觉得甜点很漂亮，但她直觉这些应该非常贵，不是楚肖逸能负担的。

    在她看来，爸爸楚家栋是家里最有钱的人，他不但有自己的公司和员工，还会定期给小舅爷等人生活费。妈妈肖碧的收入不敌爸爸，可她是教书育人的老师，受到许多学生的喜欢，同样非常厉害。

    奶奶、小舅爷和小舅奶已经是老人，他们现在不用再工作赚钱，用爸爸的话说该享福了。由此看来，哥哥楚肖逸果然是食物链底端，连看病的钱都没有，还要穿破裤子。

    楚肖逸根本不知自己在妹妹眼里多糟，他见楚肖肖果真没有兴趣，便带着她继续往前走。兄妹二人还没走太远，楚肖逸便被某大牌店吸引注意，领着楚肖肖拐进去。

    虽然楚肖逸将脸挡得严严实实，但他的气质与装扮却没法遮掩，立马有导购上前进行一对一服务。楚肖逸进的是男士店，他一直忙于工作，许久没有逛街，好不容易有花钱的机会，当即显得磨磨蹭蹭起来。

    楚肖肖被导购小哥哥安排在座椅上，她百无聊赖地握着矿泉水瓶，犹如陪伴女友逛街的不耐男性，显得无所事事。她年纪还小，尚不理解奢侈品的存在，只是觉得自家哥哥有点虚荣，还跟人攀谈折扣的问题。

    导购小哥说目前有活动，消费满一千返五十，楚肖逸便了解地点头，好像觉得挺划算。毕竟单品价格基本都上万，算下来还算可以。

    楚肖肖不忍戳破便宜哥哥：你差的是五十吗？你差的是前面的一千啊！

    楚肖肖不是在外给人难堪的孩子，但她实在有点听不下去，索性溜到另一侧看看。

    店内的客人很少，小丫头稍微移动几步，其他柜姐恨不得都盯着她看。好在楚肖肖没有惹是生非的模样，她只是好奇地左瞧瞧右看看，全程都保持安静。

    有位柜姐本想引导楚肖肖回去，但见小朋友还算乖巧，她又不太好出声阻拦，只能亦步亦趋地跟着对方。楚肖肖最终在靠近隔壁柜台的地方停下，因为有位客人和柜姐好似发生争执，音量渐渐变大，吸引她的注意。

    跟着楚肖肖的柜姐见状，她连忙想要带小孩远离纷争，耐心道：“小朋友，我们回那边吧。”

    柜台前，棕发蓝眼的大叔正跟柜姐争辩，脸上显露些许不耐，叽里咕噜地说着。妆容精致的柜姐笑容有点发僵，她正用英语跟对方交流，为难地进行解释。双方的氛围越来越僵，大叔脸上甚至升起稍许怒火，看上去要拂袖而去。

    交流的柜姐也额角冒汗，她最后着实没办法，向上司进行求助：“姐，麻烦您来看看吧，我实在不知如何解释……”

    柜姐们的英语都算出色，无奈客人好似不太理解，反倒脸色越来越差。这位外国客人的英语还不太好，致使双方的交流越发困难。

    楚肖肖旁听许久，突然道：“Здравствуйте!”

    外国大叔原本正恼火，他听到熟悉的母语一愣，回头就看到一个粉雕玉琢的中国小女孩。柜姐本来想带走楚肖肖，唯恐让她卷入麻烦，哪料到一大一小忽然聊起来，叽里呱啦地说个不停。

    楚肖肖向大叔了解完情况，翻译道：“叔叔说他觉得打完折的价格有问题。”

    柜姐面露无奈：“我刚刚已经向这位客人解释过……”

    楚肖肖听闻复杂的活动折扣算法，又开始叽里咕噜地跟大叔交谈。大叔脸上露出茫然而犹豫的神色，好像陷入深思。

    楚肖逸听闻动静，他回头见导购们都聚拢过去，误以为自家妹妹惹出麻烦，凝眉道：“楚肖肖，你在做什么？”

===影帝他妹三岁半 第7节===

楚肖肖刚刚还在座椅上老实待着，如今她却跑到隔壁柜台，不知在埋头忙碌什么。楚肖逸确信她在家里没有熊孩子属性，难道在外面反倒人来疯吗？

    柜台前，楚肖肖和外国大叔坐在高椅上，他们正在用纸笔进行演算。楚肖肖听见兄长的发问，镇定道：“我在教外国友人数学。”

    楚肖逸：“？？？”

    柜姐继续告知楚肖肖数字，让她翻译给外国大叔听。楚肖肖干脆将数字列成算式，一步一步地演示给大叔看。大叔望着计算过程沉吟几秒，他好像明白自己哪里有误会，若有所思地点点头，痛快地掏出信用卡。

    外国大叔满意地刷卡购物，又叽里呱啦地对楚肖肖说一通，神情轻松起来。

    楚肖肖翻译道：“他说自己英语不好，刚才有些部分没听懂，就以为对方算错。”

    周围人终于长舒一口气，导购带着外国大叔去结账，楚肖肖则跟着楚肖逸回去。外国大叔突然回过头来，朝楚肖肖露出大拇哥，别扭地用中文说道：“厉害，谢谢！”

    楚肖肖跟外国大叔也熟络起来，应道：“Незачто.”

    楚肖逸面露古怪，他着实不太明白，双方为什么非要用对方母语交流，难道仅用一门语言会烫嘴吗？

    外国大叔结账走人，楚肖肖在店内大出风头，让楚肖逸也不好再待下去。他倒是打扮得挺低调，无奈楚肖肖相当高调，直接在店里搞中外友好交流，这谁拦得住？

    楚肖逸无心再看下去，索性带走楚肖肖离开，决定前往超市买水果。楚肖肖见他空手出门，还顺走店里两瓶矿泉水，她内心越发想要叹气，总觉得哥哥就是来骗水喝的。

    兄妹俩离开店里，楚肖逸才惊叹道：“你英语真那么好，居然比导购还厉害？难道是每天看猪的奇效？”

    楚肖逸看小东西刚才神色自若地畅谈，终于意识到母亲口里的语言天赋。他本以为楚肖肖就是稍微有点聪明，比同龄人的词汇量要丰富，没想到她有超强的外语水平。

    因为楚肖肖不愿意跟便宜哥哥玩老师学生的游戏，所以他至今没有见过ipad上的外语清单，自然不清楚妹妹的真实能力。

    楚肖肖露出复杂而怜悯的神色，迟疑道：“你英语不好？”

    楚肖逸眼神一飘，他硬着头皮道：“嗯，还凑合吧，你们的英语交流，我稍微能懂一点……”

    楚肖逸对着妹妹还是要点脸面，不想显得自己过分弱智，便含糊其辞起来。

    楚肖肖眨了眨眼，眼神越发微妙：“他是俄国人，说的是俄语，并不是英语。”

    楚肖逸：“……”

    楚肖肖：“你的英语听力应该很差，英语里没有大舌颤音的。”

    楚肖逸望着一本正经的小女孩，他实在不想露出更加迷茫的神色，但他现在确实已经听不懂妹妹的话，什么叫大蛇颤音？为什么忽然有蛇？

    第8章

    楚肖逸是有点藏不住话的人，他偶尔情绪上头，面对记者的刁难，都要出言反驳，难免掉入坑里。经纪人何鑫多次提醒过此事，但楚肖逸却没法马上改掉，然而他如今跟楚肖肖待在一起，终于乖乖地闭上嘴。

    楚肖逸发觉自己不能再说话，他简直是越说越露怯，到处都是破绽。楚肖肖倒不会直接嘲笑，可她微妙而怜悯的眼神，使人压力更大。

    家里人早就领教楚肖肖的厉害，大多数情况将她视为大人来交流。这也是韩雅的建议，如果成人在超常儿童面前故意拿乔，很可能会狠狠地摔跤。韩雅当初还举出真实案例，说某神童在普通学校就读，跟班里的任课教师掐得天翻地覆，原因之一就是老师想要树立最高权威，致使神童产生抵触情绪。

    楚肖逸刚在家里住两三天，对楚肖肖的认识还不深刻，此时也感到一丝压力。他聪明地保持沉默，佯装无事地揭开话题，领着自家妹妹前往超市。

    超市内，兄妹俩的气氛倒是挺和谐，都不再提大舌颤音的事情。购物中心里的超市专卖高端产品，连各类水果都背负盛名，还有许多海外的佳果，五颜六色地堆满货架。

    楚肖逸：“你喜欢吃什么？自己动手拿吧？”

    楚肖肖认真地观察起货架，她的视线在包装精美的水果间流连，不禁陷入思考。

    楚肖逸发现饱满圆润的香印青葡萄，干脆伸手拿起来一袋，将其放在购物篮里。他以前尝过这种葡萄，带有玫瑰花香的味道，甜度也很高。

    这串青葡萄被透明袋包裹，袋口还系着漂亮的蝴蝶结，显得相当精致。楚肖肖不经意地瞟到透明袋上的价签，当即露出略微苦恼的神色，她觉得应该跟便宜哥哥郑重地谈一谈。

    虽然楚肖肖对金钱还没有全面认知，但她知道寻常葡萄的价格，好歹是家里的常见水果。小舅爷楚庆峰购买的葡萄基本是29.9元，爸爸楚家栋购买的葡萄基本是99.9元，哥哥楚肖逸购买的葡萄居然是199.9元？

    楚肖肖作为家中幼崽，她一向对长辈直白地阐述看法，偶尔都要指责父亲的行为，更不用说毫不着调的楚肖逸。她抱起购物篮里的青葡萄，头一回严肃地呼喊兄长：“哥哥。”

    楚肖逸原本正在挑水果，此时疑惑地回头：“？”

    楚肖肖沉吟几秒，语重心长道：“人有追求美好和珍贵的权利，但最好不做超出能力的消费。”

    楚肖逸：“？？？”这小鬼突然说什么鬼话？

    楚肖肖抱着那袋青葡萄，她的小眉毛微微拧起，指了指上面的价钱，用行动进行无声暗示。

    楚肖逸看着葡萄的价格，他忽然福至心灵，读懂自家妹妹的潜台词！

    她觉得自己不该买那么贵的葡萄！

    楚肖逸望着小东西紧绷的脸，他瞬间惊得后背冒汗，陷入进退两难的局面。在这一刻，他必须选择做一个虚荣的人，还是一个虚伪的人。如果他继续隐瞒收入，那她会觉得自己是强撑面子；如果他现在坦白收入，那她就要跟自己清算旧账。

    人一旦撒谎，后续就要用无数谎言来圆。尽管楚肖逸当初就想逗一逗小孩，但他如今觉得她得知真相要炸，恐怕会把自己摁在沙发上打。

    楚肖逸眼神动摇，支支吾吾道：“嗯，好像有道理……”

    楚肖肖见他莫名气弱，误以为兄长被戳中要害，感觉自己的话起作用。她将青葡萄放回到货架上，安抚道：“如果你真特别想吃，等我以后给你买吧。”

    不过楚肖肖觉得“以后”还很长，毕竟她暂时没有经济能力，估计要等自己工作赚钱才行。

    楚肖逸略微有点感动，又忍不住调侃道：“你不是很讨厌我吗？居然还给我买东西？”

    楚肖肖一本正经道：“讨厌归讨厌，但你是家庭里的一员，我必须要对你负责。”

    楚肖逸伸手就要捏她的小脑袋：“不要老说高深的话，你自己还被人养呢，哪里能对别人负责？”

    楚肖逸只当她天真烂漫、童言无忌，尽管她的心意很好，但她还做不了什么。

    “行啦，走吧。”楚肖逸提起购物篮，又向她伸出手来，说道，“你现在年纪还小，才是最该被照顾的。”

    楚肖肖闻言小脸皱起来，没有去牵兄长的手。她沉默许久，反驳道：“我觉得你不对。”

    楚肖逸：“啊？”

    楚肖肖：“并不是我年纪小就该被照顾，而是我在家庭里用其他付出，换取别人对我的照顾。”

    楚肖逸见她郑重其事的小模样，他莫名有点迷茫：“等等，怎么突然说到这里……”

    楚肖肖的小脾气也涌上来，她摆出平日跟父亲理论的架势，振振有词道：“我和你们是平等合作的关系，不存在谁照顾谁！”

    楚肖肖认为家庭是人类合作的基本单位，她对这个家同样有奉献和付出，不能够被便宜哥哥抹杀。

    楚肖逸啼笑皆非：“难道你现在不用爸妈养？不用长辈们照顾吗？你还什么事都没法做呢？”

    楚肖肖义正言辞道：“在同一家庭单位里，每个人擅长的事情不一样，当然也会各有分工。虽然我现在还没法工作，但我有用其他方式做贡献！”

    楚肖逸：“你现在能贡献什么？”

    楚肖肖：“我给家里带来快乐和幸福！”

    楚肖逸哭笑不得：“你就是气氛担当呗？”这要是出道的偶像团体，自家妹妹不就是综艺挂。

    楚肖肖不明白兄长说的话，但她双手叉腰，理直气壮道：“如果单纯说我年纪小，所以被家里照顾，或者爸爸妈妈是我爸爸妈妈，所以必须要照顾我，那就太不合理啦！人都是有来有往，才能一直相处！”

    楚肖肖由于自身的特殊能力，她一直信奉的是别人对自己好，那她也要对别人好。人类的感情是在来来往往的互动中紧密，家庭就如同幼儿园里的班级，每个人都要为班级做贡献，才会不被其他人讨厌。

    当然，每个班里也有后进生，他们暂时没办法有贡献，需要别人的帮助。后进生固然能力会有不足，但不能对自己的落后理所当然，永远不知道上进。

    楚肖肖现在就将楚肖逸视为后进生，尽管他们的关系一般般，但她有必要帮助他前进，这也是她为家庭奉献的方式。她当然不允许自己的努力被忽视，还要被当作毫无付出却受照顾的对象。

    楚肖逸听完她新奇的理论，又见她一副义愤填膺的样子，他直接拉着她的手往外走：“行行行，你有贡献的……”

    楚肖肖对他敷衍的语气有点不满，她气哼哼地跟在他身边，总觉得便宜哥哥冥顽不灵。

    兄妹俩结账离开，返程的出租车上也互不说话。楚肖逸偷瞥一眼气闷的小东西，心想她的小情绪还挺大，也不知怎么能气那么久。他觉得自家妹妹总有些奇思妙想，她甚至将家人视为同龄人，并不觉得自己和长辈有差别。

    楚家栋估计在她面前总是吃瘪。

    楚肖逸脑海中鬼使神差地冒出此念，他以前的想法跟楚肖肖不同，总觉得从父亲手中拿钱的自己既无力又卑微，好像是在乞讨，没有话语权。因为父亲是家里的经济支柱，所以他没法跟其对抗，不得不听从对方的想法。

    他最激烈的对抗是毅然离家，切断一切联络，不再接受资助，这才挺起腰板。他有段时间最反感的句子就是“爸爸妈妈养你那么大，你怎么能做出这种事”，使他总会激烈地产生抵触，嘶声大吼“我没有求他们生我养我”。

    实际上，这句话一蹦出来，他的潜意识仍是“自己被父母养”，尽管他不愿承认，可此念深埋心底，犹如无法根除的刺。

    但楚肖肖不一样，她觉得自己没有被养，她和父母是平等的合作者。他们在同一集体里生活，除了彼此分工不同，没有高低之分，跟许多主流思想不同。

    下车后，楚肖逸看小东西仍旧满脸别扭，不由露出无可奈何的神情。他朝她伸出手，诚恳道：“好啦，我承认你有贡献，还在生气呢？”

    楚肖肖没有去牵他的手，她扭头哼了一声，但还是亦步亦趋地跟着他，犹如游戏里跟随的小宠物。

    楚肖逸只得时不时注意她的情况，他走到御融台小区门口，才发现颇为尴尬的事情，自己居然忘带门禁卡。他回家时，何鑫早就提前安排布置好，直接开车进入小区，以至于他都遗忘门禁的步骤。

    楚肖逸头戴鸭舌帽、脸戴黑口罩，他迟疑地看向门卫室里的保安，僵硬地朝对方招招手。身穿制服的保安回望全副武装的楚肖逸，投来怀疑而警惕的目光。

    没错，御融台的门禁非常严格，连外卖和快递都不能乱进，否则白叫高端楼盘。

    楚肖逸硬着头皮，他往下拉拉自己口罩，继续露出恳切的眼神，期盼对方能认出自己，知道他不是可疑人物。

    年轻保安疑惑地挑起眉毛，好似不太理解楚肖逸的动作。他显然对娱乐和明星不感兴趣，并不清楚对方是谁。

    国民度遭遇痛击的楚肖逸：“……”看来自己还不够红。

    楚肖逸有点头疼，他正犹豫要不要让家人来接，却听身边的楚肖肖开口：“抱我起来。”

    楚肖逸：“？”

    楚肖肖见他一动不动，不耐地重复：“抱我起来。”

    楚肖肖的个头比较矮，完全被大门挡住，保安看不到她。楚肖逸茫然而小心地抱起她，按照其指示向上举了举，不知她要做什么。

    楚肖肖一手搭在兄长肩膀，一手向保安挥挥示意，如同检阅的领导人，显得正式而友好。保安看到楚肖肖的小脸，笑着朝她点头回应，下一秒就缓缓开启门禁，放兄妹二人进来。

    在家里，楚肖肖是唯一能刷脸进小区的人，由于她跟杨茵的友谊，不少保安对她留有印象。家人们偶尔忘带门禁卡，要是牵着楚肖肖，也能被一起放行。

    楚肖逸：“？？？”

    楚肖逸：这不是高端楼盘，怎么还刷脸放行？为什么自己都刷不动，换她就能轻松刷开？？

    第9章

    楚肖逸第一次对自己的人气有点茫然，他在机场里经常被人团团围住，但在自家小区里简直宛如过气。如果说他的粉丝群体是年轻女性，不包含男保安，好像也有点说不过去，他前两天才上过春晚？

    兄妹二人通过门禁进入小区，楚肖肖如往常一样，礼貌乖巧地回道：“谢谢。”

    楚肖逸仍有点不死心，客气地询问保安：“您看春晚了吗？”

    保安只当业主寒暄，他现在打消怀疑，态度也变好不少，开朗地应道：“看啦，这几天都重播呢！”

    楚肖逸：“那您知道我是谁吗？”

    保安笑道：“知道。”

===影帝他妹三岁半 第8节===

楚肖逸长舒一口气，原来保安并不是没认出自己，而是认真履行岗位职责。

    保安：“您是肖肖的哥哥？我头一回见您呢？”

    楚肖逸：“……”搞半天你还是不知道！

    保安见对方神色微妙，迟疑道：“不是哥哥吗？”他记得楚肖肖的父亲好像不长这样，所以才根据年龄和面孔出言推测，莫非不小心猜错？

    楚肖逸唯恐再有误会，忙不迭道：“是哥哥，是肖肖的哥哥……”

    楚肖逸：很好，自己在小区里的名气还没有妹妹大，已经沦落为“肖肖的哥哥”。

    楚肖肖进入小区便熟悉起来，她已经往前走了一段路，回头见兄长还在跟保安攀谈，催促道：“该走啦。”

    她不明白兄长为何要提春晚，难道他在电视上的表现被记住是值得骄傲的事吗？

    兄妹二人提着水果回家，他们稍微休息片刻，又迎来新一轮的晚餐。饭后，楚肖肖等父亲楚家栋忙完，她久违地拿出家里的篮球，提议道：“爸爸，我们去玩球吧。”

    楚肖肖最近发现楚家栋异常沉默，自从便宜哥哥回来，爸爸简直是夹着尾巴做人。他每天不是小心翼翼地赔笑，就是整天闷在厨房里做饭，完全没有往日的底气。爸爸和哥哥是不会直接交流的，他们总要借旁人之口传递消息。

    如果两人单独待在一起，楚肖逸往往会低头刷手机，楚家栋则不安地在旁搓手，总之难有沟通的时刻。

    楚肖肖以前总跟爸爸玩球，她察觉到楚家栋近日的气弱，决定关怀一下老父亲。毕竟她这两天都被迫跟便宜哥哥待在一起，好久没有跟爸爸互动。她是公正的小朋友，要照顾到家里每个人。

    楚家栋刚要开口答应，楚肖逸就从自己屋里出来。他看到小东西手里的篮球，总觉得球比她的小脑袋都大，调侃道：“呦，你还能打篮球啊？”

    楚家栋瞧出大儿子的兴趣，便对楚肖肖为难地笑笑：“不然你跟哥哥去玩球？”

    楚肖肖有些气恼，总觉得便宜哥哥时机掐得太好，倘若楚肖逸想要打球，那爸爸决计不会再参与。楚家栋就像顾忌别人地盘的老兽，他很少在楚肖逸的活动区域出现，除非旁边还有其他人，例如楚肖肖、肖碧等。

    楚肖逸听到此话，他立马猜出父女俩刚刚的交谈内容，一时陷入沉默。他在家里跟楚肖肖、肖碧的交流最多，跟父亲楚家栋还保持着一定距离。

    楚肖肖失望地垂眸：“爸爸不去吗？”

    楚家栋：“我就不……”

    楚肖逸：“一起去呗。”

    “啊？”楚家栋闻言相当惊讶，他见儿子已经转身回屋，小声地试探道，“……行吗？”

    楚肖逸说完就回屋拿鞋，他不想显得小肚鸡肠，闷声道：“有什么不行，我无所谓。”

    既然楚肖逸都这么说，楚家栋也没有拒绝理由。楚肖肖成功地拉上爸爸、哥哥，借着最后的一些天光，前往小区内的篮球场。

    首都的天空如今是浅浅的蓝紫色，又混合些许金黄的辉光，那是夕阳最后的余韵。三人都安静地走在路上，楚肖肖横在爸爸和哥哥中间，她感觉自己就像外语例句里的柏林墙，将两边彻底地隔绝开。

    楚肖逸一路都在拍着篮球，寻找曾经的手感，让球发出富有节奏的弹跳声。冬天的露天球场里空无一人，楚肖逸自如地运起球来，向着楚肖肖传球，笑道：“你会玩什么？”

    楚肖逸传球的动作很轻，楚肖肖轻松地接住，她有点犹豫地望向楚家栋，不知该如何三人玩球。楚家栋安慰道：“你们先玩着，爸爸看一会儿，再上场过来玩。”

    楚家栋站在篮球架旁边，果然摆出看客的架势。楚肖肖没有办法，只能抱着球跑向楚肖逸，她又是头一回跟便宜哥哥玩球，配合也不算太默契。

    楚肖逸许久没有打篮球，他摸到球就恢复高中实力，炫起花里胡哨的运球技巧，没事还要来一发暴扣。他以前在高中里打篮球赛，还带队拿下过第一名，帅气的球技让他当天在学校里名声大振，三年来被无数女生明示暗示。

    楚肖逸没有继承父母的智商，但他拥有着强大的运动细胞，刚入行时打戏就非常拼，才会被陈导一眼看中。他忍不住向妹妹示范各类高难度动作，展现自己精湛的技艺，只差在脸上贴着“流川枫本枫”的大字。

    然而，楚肖肖完全无法欣赏他的球技，还觉得他嘚瑟的模样好烦。她只想简简单单地玩球，便宜哥哥却非要带球晃来晃去，让她根本摸不到球，不由心情烦闷。

    楚肖逸显然还没悟透带妹玩耍的真谛，带妹并不是展现自己有多强，而是要让妹子在游戏中感到关怀和快乐，否则只会惹人讨厌。

    楚肖肖见他还在炫技，不由气恼道：“你还要不要跟我玩！”

    楚肖逸只是运球逗逗她，他见她真有点愤愤，忙道：“好好好，给你给你……”

    楚肖逸将球传给小东西，决定看看她如何玩球。楚肖肖接过球，开始认真地拍起来。她本就人小力轻、毫无技巧，原本高高弹起的篮球越来越低，逐渐恨不得贴到地上，再也拍不起来。

    楚肖肖还边拍球边转圈，她犹如一只去找自己尾巴的小狗崽，在原地打起转来。

    楚肖逸第一次见识幼儿园级别的打球，他望着此幕实在感到逗趣，忍不住放声大笑。

    楚肖肖被他的笑声刺得恼羞成怒，她猛地将篮球往地上一砸，但篮球也只是弱弱地弹跳几下，并未展现出她心中的怒火。她如今还是太小，不好掌控标准篮球。

    楚家栋以前都迁就楚肖肖的幼稚园打法，她何曾面对此等嘲笑，当即气得原地跳脚，叫道：“爸爸——”

    楚肖逸惹恼小的、招来老的，楚家栋本来欣慰地看着兄妹俩玩耍，却不知楚肖肖为何突然炸毛，大声地呼喊起自己。他只得匆匆地走过来，问道：“怎么了？”

    楚肖肖跑到爸爸脚边，恼怒道：“你跟他打，你跟他打——”

    楚肖肖立刻撺掇父亲为自己报仇雪恨，便宜哥哥不过是长得比她高、力气比她大而已，有什么好嚣张的？她都没有嘲笑他的外语，他有点球技却要翻天啦？

    楚肖肖决定让楚家栋灭灭兄长气焰，好让他知道什么叫人外有人、天外有天！

    楚肖逸自如地运起球来，懒洋洋道：“你叫他没用，他打不过我。”

    楚肖肖：“胡说，爸爸是没你爱秀！”

    楚肖肖以前见过楚家栋投篮运球，他只是陪自己玩时会刻意压低水平。

    楚家栋望着针锋相对的兄妹俩，他顿时一个头两个大，不知该如何是好。他觉得楚肖逸逗妹妹没有恶意，但楚肖肖向来自尊心超强，她被一面倒地碾压，自然心中感到不平。

    最终，楚家栋只能硬着头皮上场，他在小女儿的全力呐喊中，跟大儿子进行球技battle。

    楚肖逸对此毫无意见，他确实也没耐心再陪楚肖肖拍皮球，小不点嗑不得、碰不得，让他实在畏手畏脚。父亲是成年男性，而且确实会打篮球，好歹还能交手几回合。

    一对一正式开始，楚家栋面对儿子，刚开始还有点放不开，像陪楚肖肖打球般顾忌。

    然而，楚肖逸的出手却干净利落，他灵活地拦人夺球，紧接着三步上篮，直接投进一球。他露出挑衅的笑意：“爸，这样就没意思了吧。”

    楚家栋闻言露出怔愣的神色，楚肖逸却没有察觉对方的失神，已经带球跑着离开。

    楚家栋望着大儿子的背影，他在原地停留几秒，又无声地追上去。

    这是楚肖逸回家来第一次喊他“爸”。

    楚家栋都要遗忘儿子上一回喊自己，究竟是何年何月何日，可能是他们在横店片场吵架的那年？那好像是他们在今年春节前的最后一次见面？

    [爸，你能不能不要来找我，你在家待着不好嘛——]

    楚肖肖眼看父亲处于弱势，她当即有些着急起来，在球场边喝起倒彩，大声道：“楚肖逸——不行！楚肖逸——不行！”

    楚肖逸忽然听闻此声，手里的球差点脱手，他早年在女生们的加油声中夺得头筹，哪料到有一天还会被异性喝倒彩，实在是风水轮流转。

    楚肖逸：你怕不是我的头号黑粉？

    第10章

    楚肖逸真没料到楚家栋球技挺好。

    楚家栋刚开始施展不开手脚，逐渐便游刃有余起来，他频频地投入三分球，让楚肖肖高兴地欢呼。他和楚肖逸的打法不一样，不会一直猛跑、强攻，而是用精准的投篮技巧夺得分数。

    楚肖逸有点发懵，他忽然感觉家人藏龙卧虎，楚肖肖的俄语还算说得过去，怎么连楚家栋都成为篮球高手？

    在楚肖逸的眼里，父亲楚家栋是枯燥无趣、刚愎自用的人，他好像没有特长爱好，却时不时要夸耀自己，还喜欢贬低别人的兴趣，以展现自身的真知灼见。楚肖逸以前喜欢弹吉他，但楚家栋却将其贬得一无是处，让楚肖逸再也没有跟父亲分享的念头。

    万般皆下品，惟有读书高，这就是楚家栋的道理。楚肖逸花里胡哨的爱好在父亲眼里大都毫无用处，只是耽误学习成绩的帮凶而已。

    因此，楚肖逸过去从未跟父亲打过球，谁让打球也对学习没有直接帮助。

    楚肖肖在球场边激动地大喊：“爸爸加油，爸爸加油！”

    两人的比分意外咬得很紧，楚肖逸屡次强攻都无结果，被楚家栋沉着地游走闪避。他们在球场上都相当投入，不断地跑来跑去、用力跳起，可谓酣畅淋漓。

    天光渐暗，周围的景象也逐渐变得看不清，显然夜色就要降临。楚肖逸迫切地想要一分胜负，然而楚家栋却笑着摆摆手：“不行啦，太累了，我没劲了……”

    楚肖肖见两人在球场中停下来，她忙不迭小步跑过去，还高傲地瞥了楚肖逸一眼。楚肖逸都不知道她小脸上哪来如此多表情，还能以眼白瞧人。

    楚肖逸和父亲没有分出胜负，最后以楚家栋体力枯竭结束。然而，楚肖肖觉得爸爸大获全胜，瞧瞧爸爸的气度，球技好也不乱秀，再瞧瞧臭屁哥哥，会打球都要拽上天！

    路灯已经亮起，三人结伴回家。父子俩刚刚进行激烈的比拼，如今气氛也不算太紧绷，起码能互相说两句话。楚肖逸一边运球，一边往家走，闷声道：“我都不知道你还会打球？”

    楚家栋：“我大学时喜欢打球。”

    楚肖逸的心情很微妙，他以为父亲是一心读书派，从不搞体育爱好。

    楚肖肖借父灭兄，她得意地扬起小下巴：“人外有人、天外有天，你不知道事情还多呢。”

    楚肖逸见她小人得志的模样，他顾忌自己手脏，不好乱揉她脑袋，只能既好气又好笑道：“又不是你会打球，你嘚瑟什么劲儿？你连球都拍不起来，等你会打时再嚣张吧？”

    楚肖肖不屑地瞥他一眼，摇头晃脑道：“towering genius disdains a beaten path. it seeks regions hitherto unexplored（卓越的天才不屑走旁人走过的路，而去寻找迄今未开拓的地区）.”

    楚肖逸：“？？？”

    楚肖肖：“我这回有说英语，你应该能听懂吧？”

    楚肖逸：“……”这年头外语不好都没法跟妹妹拌嘴！

    楚家栋见大儿子满脸憋屈，笑着出声劝和：“好好好，肖肖有肖肖的路，哥哥有哥哥的路，你们都有不一样的好路……”

    楚肖逸作为英语听力文盲，感觉自己被孤立，没法继续聊下去。他索性岔开话题，嘀咕道：“其实还能再打一会儿。”

    楚肖逸还未尽兴，心底不免有些遗憾和怅然，他下次打球还不知是何时，对手估计也很难再是父亲。

    楚家栋：“不行不行，我今天没劲了。”

    “你以前体力不是挺好，当初打我时那叫一个……”楚肖逸的声音戛然而止，当他意识到嘴里溜出什么话，恨不得当场打自己的嘴。他觉得何鑫的担忧很正确，他总是控制不住自己，说出不合时宜的话。

    楚肖逸回家后，他已经刻意收敛许多，尽量在家人面前保持阳光向上，但运动后的欢愉时刻使他有些松懈，失去紧绷的状态。他没有故意冷嘲热讽的意思，可话到嘴边就自然而然地倾吐，令人防不胜防。

    果不其然，楚家栋显然听清楚肖逸的话，他露出仓皇而动摇的眼神，似乎有些手足无措。他的嘴唇略微张开，轻轻地动了动，好像想说点什么，却没发出任何声音。

    路灯下，楚肖逸忽然发现父亲的头发有些花白，顿时有点不好受，心里莫名的酸楚。他期盼父亲像过去般意气风发、底气十足，那他就能理直气壮地反抗对方，如同他童年里想做的那样。

    但他不能这么做，他还没来及证明什么，楚家栋就已经逐渐变老。

    楚肖逸满腔热血地等待公平的斗争，可父亲早已失去战斗的力量。他还没有战胜，对方就举旗投降，让他徒留无尽的憋闷。他没办法再对父亲出手，可他过去的遭遇又算什么呢？

    时光荏苒，他曾经的耿耿于怀和委屈，不再有机会说出口。

    正确的时间一旦错过，便不再有倾诉的意义。

    楚肖逸自知失言，他只盼着楚肖肖没听清楚，赶忙随意而遮掩地说道：“我运动量还不够，带球跑两圈再回去！”

    楚肖逸将话题转移，便佯装无事地跑起来，打破短暂的僵局。他根本不敢回头看，唯恐撞上楚家栋小心翼翼的眼神。

    路灯的微光下，父女二人望着楚肖逸渐渐跑远，一时陷入沉默。片刻后，楚肖肖率先抬头，她望向安静的父亲，问道：“爸爸，你以前打过哥哥？”

    小女儿的眼眸如同明亮的宝石，颤动着盈盈的光，她眼底透出一丝犹豫和期盼，似乎希望他能出言否认。

    楚家栋苦笑着坦白：“对。”

===影帝他妹三岁半 第9节===

楚肖肖原以为楚肖逸一时口误，哪料到温厚的父亲居然承认。她顿时不可思议地瞪大眼，惊道：“为什么！？”

    在楚肖肖眼里，除了某些特殊职业和极端情况外，任何人对他人施以暴力都是非正义的。她完全没法理解爸爸为何要打哥哥，尤其是他们明明属于同一家庭，怎么还能动粗？

    楚肖肖相当受伤，她失望地望着父亲，露出颇不赞同的神情。

    楚家栋只能蹲下身子，跟小女儿平视交流。他无可奈何道：“因为你哥哥出生的时候，爸爸也是第一次做爸爸，所以就做出很多错误的事情……”

    楚肖肖诧异道：“爸爸的爸爸没有教你怎么做爸爸吗？”楚肖肖没有见过爷爷，她出生的时候家里就只有奶奶。

    楚家栋为难地笑笑：“爷爷以前教爸爸的方法，恐怕对哥哥并不适用。”

    楚家栋实在不好向小女儿解释，他的父亲当初揍自己更狠，在“棍棒底下出孝子”的年代里，没人会认为大人不能打孩子。他现在能理解父亲对自己的苦心，但要是把真实情况说出来，恐怕只会抹黑楚肖肖对她爷爷的印象。

    楚肖肖双手环胸，她听闻父亲的过错，苦恼地替他分析：“那你确实犯好大错，你有向哥哥道歉吗？”

    楚肖肖觉得，便宜哥哥确实调皮捣蛋、没有出息，但爸爸动手打人就有点太过分了，实实在在地犯下错误。

    楚家栋：“有，但肖肖也要明白，道歉和原谅是两回事，不是每一份歉意都能被接受。”

    楚肖肖的小脸上露出迷茫，她对爸爸的话似懂非懂。

    楚家栋和气道：“所以肖肖不要责怪哥哥，也不要讨厌哥哥。因为有哥哥的存在，爸爸才能更有经验，平等地跟肖肖相处；因为有肖肖的存在，爸爸也才开始理解哥哥的想法，知道自己错得多离谱。”

    “你们都是爸爸不可或缺的宝物，但爸爸永远不是满分的爸爸，只能不断地去做越来越好的爸爸。”

    楚家栋曾跟大儿子闹僵，他在带小女儿的时候，便小心地避免许多错误。小女儿自小就展现过人天赋，她总是落落大方地阐述看法，又使楚家栋面对大儿子时更加愧疚。

    楚肖肖是聪明的孩子，甚至比成年人还厉害，她永远不觉得自己跟长辈有差别。但楚肖逸以前是普通的孩子，他短期内无法证明什么，恐怕面对打压时很难过吧？

    楚肖肖感到不满，她会引经据典地出言反驳，但幼时的楚肖逸还未出彩，只能沉默而委屈地咽下一切。

    楚家栋作为成年人，他没有能力驳倒聪慧的小女儿，却由此真切地感受到，他曾经重重地打击过大儿子。楚肖肖没有用过人的才能压制家里人，但他以前却用成人的力量压制年幼的楚肖逸。

    楚肖肖不懂事情为何如此复杂，她一时也想不出主意来，只能先跟着父亲回家。

    家里，楚肖肖抱着ipad却没有兴趣，她思及爸爸和哥哥的事情，无奈地叹了口气。

    旁边的小舅爷发现她的走神，说道：“肖肖，不想看猪就不看啦，来跟舅爷吃水果！”

    小舅爷正在切橙子，将其分割成多汁的小块。楚肖肖窝在桌边旁观，忽然道：“小舅爷，你爸爸会打你么？”

    小舅爷不知她的烦恼，随口应道：“会啊。”

    楚肖肖大为震惊，没想到小舅爷也挨过打，忙道：“为什么要打你？”

    小舅爷原来在农村生活，他此时也被问懵，半天没反应过来：“没、没为什么？我有次饿得不行，偷吃邻居晾的萝卜干，就被你祖祖打了？”

    实际上，小舅爷也不好说明原因，他以前挨打的次数太多，只记得部分被打的理由。

    楚肖肖惊讶道：“为什么他不跟你讲道理呢？”

    “小孩有时候不打没记性，再说老的打小的又不是什么大事儿！”小舅爷语气相当随意，毕竟他如今都是六十多岁的老人，哪还在乎童年时挨过的揍。

    楚肖肖瞬间对号入座，不满道：“当然是大事，为什么你们能打小的？”

    楚肖肖：我作为家里最小的，第一个就提出异议！

    小舅爷忙道：“肖肖那么懂事，肯定不会挨打，不懂事的人才会被打……”

    楚肖肖据理力争：“这不对，奶奶现在也不懂事，那她也不能被打啊！”

    小舅爷：“……”说得好像很有道理？

    小舅爷也不懂切橙子为何切出世纪难题，他明明只是想简简单单地吃水果，却稀里糊涂地绕进去。他和家里幼崽认真地掰扯半天，无法解释为何“祖祖打舅爷就是没关系”，但“舅爷打肖肖就是有问题”，一时晕头转向。

    小舅爷面对小东西的连番追问，他不得不申请场外求助，卑微地呼喊起小舅奶：“春儿，春儿，你来给肖肖解释，我说不明白喽……”

    第11章

    小舅奶没有给楚肖肖答疑解惑，但她成功地将幼崽劝去刷牙洗脸，解救进退两难的小舅爷。睡前，楚肖肖还私下进行调查，她发现家里只有自己和妈妈没挨过打！

    卧室里，楚肖肖将自己蒙在小被子里，又看到来替她关灯的肖碧，忍不住问道：“妈妈，大人打小孩真的没问题吗？”

    楚肖肖的观念受到极大动摇，她实在不理解为何家里人幼时会被打，而且他们都觉得不算大事。

    肖碧沉吟几秒，她索性走回女儿的床头，轻声道：“肖肖觉得有问题吗？”

    楚肖肖嘀咕道：“当然有问题。”

    肖碧心平气和道：“那肖肖以后不打你的小孩，遵从你的想法就好。”

    楚肖肖见母亲没有正面回答，她迟疑片刻，又道：“……那爸爸应该打哥哥吗？”

    肖碧沉默片刻，她露出无可奈何的笑容，答道：“肖肖，应不应该不是外人能评判的，而该由经历这件事的人来判断。”

    “有的人或许能够接受，有的人或许无法释怀，不管最后的结果是哪一种，其他人都不能替他们定夺对错。”

    楚肖肖听完此话好受不少，这就类似小舅爷觉得挨打没关系，她换位一想就难受不已，他们的想法各不相同。她在此苦思冥想没有意义，关键是便宜哥哥的想法。

    楚肖肖安心地闭眼睡觉，肖碧则替其将门关上。肖碧扭头站在客厅里，忽然又想起很多以前的事情，那些老旧的摩擦、争执和矛盾，还有旧家里永无止境的家庭战争，曾让她感到疲惫不已。

    楚肖肖出生后就在御融台附近活动，但楚肖逸的童年却在老城区的旧家，现在是小舅爷等人的住处。楚肖逸离开御融台时，基本带走此处的物件行李，但他过去的东西全都封存在旧家里，连同泛黄的回忆一起。

    次日，楚肖肖窝在角落里暗中观察楚肖逸，一时找不到合适的机会。楚肖逸察觉她鬼鬼祟祟的小眼神，不禁调侃道：“你又要做什么？”

    楚肖逸：前两天还对我爱答不理，如今却像形迹可疑的私生饭？

    楚肖肖被他发现，她索性也不再遮掩，小声道：“因为爸爸打过你，所以你和他关系不好？”

    楚肖逸一愣，没料到小东西还是听到他昨天的失言，怪不得她的态度小心翼翼。他随意道：“不是，我哪有那么幼稚，又不是三岁半小孩。”

    楚肖逸和父亲的矛盾哪有如此简单，他偶尔自己都说不清楚。

    楚肖肖见他用自己的话反击，当即有点气恼，又嘀咕道：“那你是没事喽？”

    “当然。”楚肖逸答得痛快，他忽然想到什么，兴致勃勃道，“说起来长兄如父，你以后要是不听话，我也可以打你屁股。”

    楚肖肖瞬间瞪大眼，愤愤道：“你怎么能这样！”她顾忌便宜哥哥的情绪，他却想要打自己屁股？

    楚肖逸：“你听话一点不就行？再说我以前也挨过打？”

    楚肖肖：“如果你敢打我屁股，等你老了不记事了，我也天天打你屁股！”

    如果楚肖逸现在敢打她，等到他像奶奶般老糊涂，她也不要体谅他，天天打他屁股。

    楚肖逸：“……”我是不是该谢谢你没在医院拔我管子？

    因为兄妹二人最近常跟楚家栋一起打球，父子俩的关系也略微好转，不似过去般紧绷。春节的假期不算太长，楚肖逸还有两日就要回归工作，家里的小舅爷等人也被先行送回老城区。

    奶奶如今老年痴呆、行动不便，需要家里有人能够照看，无奈其他人没法时刻盯着。楚家栋专门请小舅爷、小舅奶来京生活，三位老人平时在靠近知名医院的老城区住着。楚家栋会定期提供生活费，时不时还过去看看。

    小舅爷是奶奶最小的弟弟，他的年龄跟姐姐相差很大，如今神采奕奕、身体强壮，据说来京前还老跑到工地赚钱，天天做些重苦力活儿。楚家栋以前在村里受过舅舅楚庆峰的照顾，又觉得对方老实善良，还跟母亲关系不错，才将其请来首都生活。

    小舅爷以前算是被奶奶带大的，所以他现在照顾自己姐姐，也没有任何怨言。

    这算是两全其美的决定，奶奶平时有人搭把手照顾，且家人总比外人上心，小舅爷也不用在外赚钱补贴家里，还要由于年龄在工地饱受白眼。

    楚家栋原本还说给三位老人请保姆，却遭到小舅奶的婉拒。老人们都不喜欢家中有外人，而且他们的身体也算康健，不需要别人照顾。

    三位老人离开御融台后，偌大的新家里显得空荡起来，春节的年味也渐渐地散去。肖碧在书房里准备开学的教案，剩下三人则在客厅里看电视、看ipad、刷手机。

    楚肖肖戴着耳机，她正窝在沙发上看外语视频，忽然闻到一种莫名的味道，问道：“爸爸，你在烧东西吗？”

    楚家栋原本正在刷手机，他听到此话瞬间跳起来，仓皇道：“完了完了，还开着火，别告诉你妈！”

    楚家栋手忙脚乱地往厨房冲，期盼在肖碧发现前毁灭证据，还将自己的手机带翻在地。楚肖逸看到凄惨落地的手机，他不禁颇感无语地上前捡起，嘀咕道：“您可真行……”

    楚肖逸想将手机放回桌上，却意外地发现屏幕还未暗去，显然着急忙慌的父亲忘记锁屏。他无意窥探父亲的讯息，无奈手机微博上的内容太引人注意，居然全是楚肖逸的新闻！

    如果楚家栋单纯浏览普通的信息，那楚肖逸还不会如此震惊，可偏偏对方看的是黑子们血雨腥风的内涵和影射！

    楚肖逸作为当红流量小生，他的黑子们战斗力惊人且嘴臭至极，问候亲戚更是家常便饭，加上他最近在同期里资源不错，频频遭遇多家连狙。他偶尔都无法直视黑评，不明白网线另一头的人为何对自己怀有巨大恶念，宛如疯子般恨不得他死一样。

    楚肖逸怔愣地刷着手机微博上的内容，越看越觉得触目惊心，尤其是刷到某条微博时心里刺痛，涌现出难言的滋味。

    今天影帝糊了吗：希望cxy全家早日投胎，赶紧给其他帅哥让道[微笑]

    “影帝”是楚肖逸的黑称，源自于他拿下某奖最佳男演员后黑子们的群嘲。如果是楚肖逸用自己的手机看到此条微博，还能努力心平气和地刷过去，偏偏他拿的是父亲的手机。

    他最不愿让父亲看到丢脸，甚至仍记得横店片场的那一幕。他在拍摄打戏时威亚失控，最终狼狈地受伤，扭头就见到楚家栋慌张而心痛的眼神。他希望父亲永远只看到自己好的那一面，只看到台前的光彩闪耀，并不想让对方参与台后的事情。

    他恼羞成怒地吼着让父亲离开，让对方不要再来探班。如果是其他人面露担忧，他并不会由此受影响，可倘若那眼神来自父亲，他就会被轻易感染，变得弱小起来。其他人都无法触动他，唯有家人能让他动摇。

    楚肖逸拼命地想要遮掩自己在外的苦楚，可楚家栋私底下早就一清二楚，甚至还被连带波及。

    他不想惊扰一旁的妹妹，沉默地将手机摁灭，轻轻地放在桌上。

    没过多久，楚家栋收拾完犯罪现场，他一溜烟地跑回客厅，又再三叮嘱道：“不要告诉你们妈妈啊。”

    楚肖肖懒洋洋地瞥他一眼，好似对父亲的毛手毛脚习以为常，一声也不吭。

    楚肖逸心中有事，又见小东西戴着耳机，她应该对外界声音不敏感。他沉吟几秒，索性问道：“为什么要看那些东西呢？”

    第12章

    楚家栋闻言怔愣几秒，他下意识地瞟了一眼桌上的手机，随即明白大儿子在说什么。他露出一丝尴尬的笑意，不安地搓搓手，低声道：“我就随便看看……”

    楚家栋有翻楚肖逸新闻的习惯，没想到被正主抓个正着，顿时有点无措。

    楚肖逸既好气又好笑：“您还专门去翻那种微博？看不出您挺潮，都能搜出缩写？”

    楚肖逸当然知道父亲搜索自己的真意，对方是在用这种方式关心自己，可他没想到楚家栋还会直接搜“cxy”。正常人在微博里就会翻翻明星广场，基本只有饭圈的人才懂其中奥秘，顺藤摸瓜地找到黑子聚集地。

    楚肖逸：一出手就是老江湖，还能找到黑粉头子！

    楚家栋见大儿子没有暴跳如雷，忙不迭道：“没有没有，好的坏的我都看……”

    楚肖逸劝道：“以后别看那些微博，看完你会心情不好。”

    楚家栋：“不会，我心态很好的，那种只骂人的我都不管，有误会的就解释两句……”

    楚肖逸哭笑不得：“你怎么还跟网友解释？”

    “你别担心，我又没说真实身份！”楚家栋信誓旦旦道，“他们不了解你，才对你有误会，我当然要解释。信不信是他们的事，说不说是我的事。”

    楚肖逸一时哑然，他一直以为父亲根本不了解自己，却没想到对方有朝一日会说“他们不了解你”。他心里柔软下来，觉得父亲的举动既好笑又可爱？

    楚家栋见大儿子情绪还算镇定，语重心长道：“我知道你不愿解释，因为你在圈子里资历尚轻，总想着做出一番成绩，就能自然而然获得认可。但你的努力需要时间才能兑现，在此之前就要表现得圆滑玲珑一点，不然会吃很多苦头。”

===影帝他妹三岁半 第10节===

“有些人不管你能做什么事情，只在乎你表现出什么态度。我看过你的很多访谈，有时候你太爱较真，较真就是在乎，在乎就是输了。”

    楚肖逸闻言如遭雷劈，他看着侃侃而谈的父亲，突然想起何鑫对自己的建议。何鑫说他“不撞南墙不回头”，在工作上属于拼命三郎，但在访谈上总是一塌糊涂，交流能力严重拖业务能力的后腿。

    楚肖逸在同期里的演技和唱跳都算出色（尽管在妹妹眼里就那么回事儿），可他每回都由于自身的失言惹出麻烦，被人抓住机会狂黑。他自身的黑点其实挺有限，唯一的弱点是高中学历，不过现在低学历的明星一抓一大把，倒也不算罪大恶极。

    何鑫是娱乐圈里的人，但楚家栋作为完全的外行，精确地出言指点，着实让人意外。楚肖逸诧异道：“为什么这么说？”

    楚家栋笑道：“我以前也有过你这种阶段，大学毕业后被分配到单位，又上来就是单位里的干部，其他人自然看不顺眼。那时候，老职工熬很多年都做不了干部，毛头小子却空降成领导，换谁心里能舒服？”

    “你不能跟这种人硬碰硬，总有人自己爬不上去，就想把其他人拖下水。即使别人议论你德不配位，你面上一笑而过就好，私底下做好该做的事，甚至偶尔以退为进，让后人来评说你的好坏。”

    楚家栋是经历过许多历史时间点的人，他们那一代有过动荡、有过繁荣，对世界的认识也遭受多轮重组，跟如今的楚肖逸和楚肖肖不同。那时，单位里的老人看着大学毕业的楚家栋，只觉得是小屁孩读两年书就做干部，完全不将他看在眼里。

    楚家栋刚工作时，他也确实没法马上了解单位情况，不但下属的年纪比自己大，甚至他们经验还更丰富，只是比他少了学历。楚家栋不能招惹老油条，还要好声好气地向对方请教。

    当然，楚家栋很快就超越这帮老人，他表面上看着老实没脾气，实际上却如同鸭子游泳，鸭蹼在水面下拼命划着，将其他人狠狠地甩在身后。

    在那个年代里，没人能说清资历重要，还是学历重要。楚家栋在单位里工作过，又辞职出来开公司，他在时间节点上做过不少冒险，也曾面对各式各样的非议，当然从中吸取宝贵的血泪教训。

    楚肖逸第一次听父亲分享人生经验，心里有一种极为奇妙的感觉。他好像从来没跟父亲好好交流过，又忍不住道：“但他们总会说很多难听的话……”

    楚肖逸不好形容“网络暴力”，只能用比较委婉的措辞。

    楚家栋：“很正常，因为要故意恶心你。我的老单位至今都不能开人，你心里膈应也得忍着，抬头不见低头见。你们现在是在网上说，我们那时甚至当面说！”

    楚肖逸露出若有所思的神色，他过去从未听过父亲的困难或经历。楚家栋绝不向孩子分享在外的麻烦，只是默默地奔波养家，属于传统而典型的父亲。他表达爱的方式很简单，觉得赚钱让家人过得好就行，并没有沟通的概念。

    “当然，有的话也可以听听……”楚家栋犹豫许久，还是小声道，“肖逸，不然你还是考个大学吧。”

    楚家栋当然看到黑子们攻击楚肖逸的学历，这同样是他长久以来的心结。

    楚肖逸满腔的柔情瞬间被此话砸得稀巴烂，他强压心中涌起的不悦，又不想破坏和谐的氛围，闷声道：“不了吧，对我作用也不大。”

    楚家栋还未察觉大儿子的神色变化，说道：“怎么会不大？我看好多明星去电影学院，艺考时还上热搜？”

    楚家栋不奢求大儿子有多高的学历，但他总觉得好歹要有大学的经历，就算是艺术院校也行。

    楚肖逸有点心烦意乱：“人家是高中应届考进去，我都已经二十三岁，还考什么大学？”

    楚肖逸着实不懂父亲对学历的执着，有些童星喜欢用艺考成绩标榜自身，不少人进校后也极少上课，长期在外拍戏活动。既然如此，他又何必非要搞一个大学毕业证？

    楚肖逸都能想象自己要是重新考大学，会被网上的黑子嘲得多惨，简直是贻笑大方。

    楚家栋微微凝眉：“二十三岁怎么啦？你还那么年轻呢，有些人三四十还考大学！”

    楚肖逸有点坐不下去，他猛地站起身来，想要回自己屋里，冷声道：“我不考，谁爱考谁考。”

    楚家栋：“我真的是为你好，你要是有一个……”

    楚肖逸已经走出去几步，他听到此话却被彻底点炸，扭头怒道：“你不是为我好，是你面子上过不去！是你一直在乎这件事！”

    楚家栋同样恼怒起来：“谁说的！”

    楚肖逸愤愤道：“你要是为我好，当年怎么不说这话？你要是为我好，高考填志愿时不答应？你要是为我好，会毫不商量地生……”

    楚肖逸瞥到角落里面露惊讶的小东西，她满脸疑惑地摘下耳机，好像还不知发生什么。他深吸一口气，不想给年幼的妹妹留下心理阴影，索性又将话强咽回去，努力平复混乱的情绪，决定直接转身离开。

    楚家栋却拦住他，咬牙道：“过去是过去，现在是现在……”

    楚肖逸嗤笑道：“因为你现在清楚我不会去你选的专业，所以索性退一步，变成有学历就行？你不觉得很可笑吗？”

    楚家栋：“我没有这个意思！”

    父子俩再提多年前的矛盾，逐渐都带上几丝火气，公然开始呛声。楚肖肖完全没懂傻瓜父子哪来的怒气，她不过是看个外语视频的功夫，原本好好交流的两人便大吵大闹，宛如战场上的死敌。

    “别吵啦——”小女孩稚嫩的童声打破剑拔弩张的氛围，“安静！”

    父子二人稍微冷静下来，楚肖逸扭头一看，就见楚肖肖已经站在沙发上。她不满地双手叉腰，显然也气得不轻，高声道：“你们这样在幼儿园里，两天就要被老师劝退！不会好好说话，就你们嗓门大！？”

    楚肖肖同样很少用如此高音量说话，她想要展现出严肃威武的模样，但站在沙发上还没父子俩高，倒像一本正经的小矮人。楚肖逸和楚家栋看着沙发上气鼓鼓的小糯米团，顿时也不再有脾气，共同沉默下来。

    书房里，肖碧听闻争执的声音，她匆匆地赶过来，皱眉道：“怎么回事？”

    楚肖肖率先告状，不满道：“妈妈，我也要买个大喇叭，在他们耳边嗡嗡嗡地吵！”

    楚肖肖说完就干咳起来，她刚才喊得太大声，如今嗓子不舒服，咳得眼泪都要冒出来。楚家栋顿时有些慌张，给楚肖肖倒了杯温水，让她赶紧喝下去。

    “肖逸，你跟我过来。”肖碧呼唤起楚肖逸，又撞上楚家栋的目光，淡淡道，“你给我老实待着。”

    楚肖肖和楚家栋留在客厅里，楚肖逸则跟着母亲肖碧前往书房。肖碧示意大儿子将书房门关上，便平静道：“你跟我说说吧，刚才为什么吵？”

    楚肖逸听到熟悉的开场白，回忆瞬间跳转到童年。他每回跟父亲发生争执过后，母亲总会单独倾听他的心声，想要知道他究竟怎么想。肖碧有时会耐心地劝解楚家栋，有时会跟对方激烈对峙，他们的矛盾和纷争总围绕着楚肖逸。

    楚肖逸记得有一回自己被打后，向来温柔淑雅的母亲扑到父亲身上，声音尖利地吼道：“楚家栋，这日子不过啦？这日子你是不是不过啦！？”

    她那时气得满脸通红，恨不得要将楚家栋撕碎，自此以后楚家栋就再没打过楚肖逸。

    楚肖逸垂眸道：“没什么……”

    楚肖逸面对母亲一向气弱，她其实从来没做错什么，更多时候是夹在父子二人中间，迫不得已地卷入纷争。肖碧和楚家栋单独生活没有矛盾，肖碧和楚肖逸单独生活也没有矛盾，偏偏三人在一起就战争不断。

    肖碧慢条斯理道：“我能猜到你们吵什么，倘若是高考志愿的事情，你当初离家时就说过，只要我们不再管你，所有旧账便做个了结。我管不了你爸的弥补心态，但我确实照你想要的做了。”

    楚肖逸离家时，他迫不及待地想要逃出家庭牢笼，渴望独立的生活。肖碧最终答应下来，并交给大儿子一笔存款，那是他多年来的压岁钱。

    肖碧：“我问你愿不愿意复读，你那时也拒绝了我，我确实不知道还能为你做什么？”

    楚肖逸有点羞愧地低下来，一言不发地听母亲说着。他确实说过不会纠结于往事，将离家的那一刻当做崭新的开始，现在再翻旧账着实没意思。

    “如果是肖肖的事情，我们没有提前跟你商量，确实非常抱歉。”肖碧解释道，“我几年前身体出问题，就到医院做摘环手术，却没想到意外有了肖肖。”

    楚肖逸有点怔愣地望着母亲，他甚至不知道她做过手术，心中越发惭愧。他一直以来刻意回避家里消息，竟连母亲的身体状况都有所忽略。

    肖碧其实并没有生二胎的打算，她生完楚肖逸过后，医生就暗示她可能不再有小孩。不过那时还提倡计划生育，所以肖碧也没有遗憾，只当这就是命。小女儿的降临或许也是一种命运，谁也没料到会出现此等情况，而且她在母体里极为健康。

    “当时，你在节目里封闭录制，我们也联系不上你，实在没有办法。你爸本来不想要肖肖，他已经彻底丧失做父亲的自信，总觉得自己没有能力做好……”肖碧停顿数秒，坦白道，“是我决定生下肖肖的，我想救救你爸，也想救救自己，真的对不起。”

    楚肖逸离家的前两年，家里同样过得不好，宛如毫无生机的冰窟。楚家栋的自信被一夜之间摧垮，他陷入永无止境的自责愧疚，甚至连赎罪的机会也没有。肖碧表面上还算镇定，实际上也处于崩溃边缘，不知该何去何从。

    楚肖逸毫不留情地离开这个家，但肖碧和楚家栋仍然陷在昔日的阴影之下，迟迟没有走出来。肖碧实在无法忍受死局般的生活，才会决定接受预料之外的楚肖肖。倘若不来一点转机，她或许也要撑不下去，再坏还能坏到哪里去呢？

    楚肖逸心底涌上一丝悲凉，苦涩道：“妈，你不用对不起，是我对不起你……”

    楚肖逸在母亲面前无地自容，他哪还有资格指责肖碧，她已经把母亲能做的事做遍了。

    楚家栋在外挣钱时，肖碧不但要在学校教书，还要回家做家务，照顾年幼的楚肖逸。她不顾楚家栋反对，倾听大儿子的想法，送他到音乐兴趣班。她从没批评过楚肖逸的学习成绩，只告诉他要清楚未来的选择，甚至帮助他规劝楚家栋。

    楚肖逸还能要求她什么？要求她和父亲离婚吗？

    楚肖逸确信，如果没有自己的存在，或许父母都不会红脸吵架。他才是父母矛盾的起点，他才是双亲苍老的源泉，他才是家庭的不安定因素。他既没有妹妹的过人才能，也没有她的善解人意，只是为家里带来争执的灾厄。

    孩子没有办法选择父母，父母也没有办法选择孩子。如果楚肖逸现在为人父母，他也更想要妹妹般的小孩吧？她不会到处惹是生非，永远乖巧可爱，更有光明的前景和未来。

    肖碧看着大儿子痛苦的神色，她同样难受不已，但还是倾吐出一丝怨艾：“肖逸，你当初说你爸只会赚钱，永远都不回头看看家里，可你现在又在做什么呢？”

    “为什么你一直不愿意回头看看我们呢？”

    楚肖逸五年来不愿回家，肖碧说自己完全不在乎，那是不可能的。她至今都不知道自身哪里做错，才会走到如今这一步。楚家栋或许对儿子有所亏欠，可她确实已经倾尽所有，便陷入彻底的茫然。

    她是母亲，但她也是人，会有自己的情绪。她不能在原地等着，让自己永远为儿子而活。

    楚肖逸闻言如遭当头棒喝，他总是希望做出成绩，向父母证明自己，却忘记自己过去的愿望。他其实不需要父亲挣多少钱，只希望对方能多回家看看，可以跟自己好好地沟通。

    他不喜欢父亲曾经的做法，但他现在却复制着父亲的老路。

    这场激烈的矛盾最后在书房里平息。

    楚肖肖不知母亲和哥哥聊了什么，等他们从屋里出来以后，情绪似乎都有些悲伤。楚肖肖望着兄长蓝色的心，她好像第一次明白这种颜色的意义，那不光是对她的抵触，实际上是他对家中一切的抵触。

    他没有办法好好地融入家里，只能抗拒地排斥一切，甚至抵触他自己。那是大海般的忧伤颜色，他在海上孤单地漂来漂去，却笨拙地不知如何靠岸。

    接下来的两天风平浪静，成年人们都不再提那日的矛盾，或许是想在楚肖肖面前营造出良好的家庭氛围。楚肖逸的假期终于结束，他也要重新回去工作，在家门口跟父母道别。

    楚家栋犹豫许久，还是开口道：“有事就给家里打电话。”

    尽管楚肖逸极少主动跟家中联络，但楚家栋每回都会说这句话。

    楚肖逸不知如何作答，他最后只能跟父母拥抱，以此来回避此话题。他看向躲在父亲腿后的小东西，无奈地笑笑：“你不表示一下吗？”

    楚肖肖沉默地盯着他，楚肖逸也没有强求抱她，笑着跟家里人挥手作别。

    楚肖肖看着离去的兄长，她忽然从家里冲出去，惹得母亲的惊叫：“肖肖！”

    小区里，楚肖肖追上楚肖逸，脆生生道：“你还会回来吗？”

    楚肖逸现在的情绪过于复杂，让她没有办法马上解读，但她总觉得现在放他走，他好像就不会再回家了。

    楚肖逸没料到她会冲出家门，他不由愣神几秒，声音沙哑道：“我还能回来么？”

    这是楚肖逸近日来的彷徨，他不知道自己的存在能对家庭有何帮助，甚至他的工作还会连带家人受骂。他偶尔觉得楚肖肖要是头胎多好，或许父母根本不用费心操劳，自然而然就有平常的幸福。

    楚肖肖沉默几秒，她不安地垂眸，担忧道：“可你那么笨，又能去哪呢？”

    楚肖逸心里一软，他忽然想起什么，从包里掏出熟悉的红包，说道：“差点忘了一件事……”

    “你哥其实在外面赚到不少钱，还不至于要你发红包。”楚肖逸将红包递给楚肖肖，笑道，“春节快乐。”

    楚肖肖接过红包，她发现里面的钱骤然变多，似乎是原来的几倍。她露出极为复杂的神色，想要将其退回去，认真道：“你不要再胡说八道！”

    楚肖逸望着出乎意料的反应：“？”

    楚肖逸：“……不是，我没有胡说？”

    楚肖肖：“不要再虚荣地吹牛，活得简单一点好吗？”她真不知道便宜哥哥为何如此要面子，离家前还要打肿脸充胖子，又让她想起对方买贵葡萄的事。

    楚肖逸：“……”这年头我说实话居然没人信啦？

    楚肖逸没好气地将红包塞她怀里，推着行李箱就要去追何鑫：“行啦行啦，你可别气我了……”

    楚肖肖见他要走，又重复道：“你还会回来吗？”

    她的眼眸盈盈发光，好像在等一个承诺。

    楚肖逸一时不好作答，他犹豫许久，提议道：“如果你每天都有想我，那我可以努力争取多回来？”

    楚肖逸：如果妹妹撒娇非要让自己回来，那我也可以勉为其难地答应。

    楚肖肖：“……”

    楚肖肖苦思冥想起来，好像在衡量着事情的可能性。片刻后，她朝便宜哥哥挥手告别，绝口不再提此方案，泰然道：“再见！”

    楚肖逸：“？？？”

===影帝他妹三岁半 第11节===

第13章

    楚肖逸复工后，他一连几天都有点魂不守舍，脑海中徘徊着母亲的话。他翻了翻手机，才发现母亲近年来从未跟自己联络，而自己也毫无察觉。楚家栋偶尔会发条信息问候，但肖碧从没这么做过，当然他也没给母亲发过消息。

    楚肖逸：养我确实不如养块叉烧。

    楚肖逸不由露出一丝苦笑，他让他们不要再管自己，她确实是信守诺言地做到。春节期间，楚肖逸情绪最波动的时刻并不是跟父亲争吵，而是在书房里跟母亲交流。她说话慢条斯理，但言语间尽是刀锋。

    肖碧对大儿子是有一丝怨的，因为她从未愧对过楚肖逸，所以更加无法接受他的作为。她作为母亲，只是将所有情绪收敛在平静的水面之下，但楚肖逸一直以来却没有发现。

    楚肖逸可以指责父亲，但他没法指责母亲。他总是想将家里的消息隔绝开，甚至忽略母亲的身体，差点变成像父亲那样的人。他或许比父亲还要糟糕，起码父亲当年还是家中的经济支柱，可现在家里都不需要他的钱。

    楚家栋现在负责家务、照顾妹妹，回报肖碧曾经在家庭上的付出，可楚肖逸又该如何偿还母亲呢？他好像总是忽视温和低调的母亲，甚至偶尔还将她和父亲连坐？

    他现在才逐渐明白楚肖肖的想法，她说家里每个人各有分工，用不同的方式为家里付出，但他实际在某种意义上已经退出家庭单位，不再算其中一员。他根本不参与家庭活动，又有什么资格对家庭重大决策投票？

    他跟自己的家庭割裂五年，约等于五年来毫无付出，甚至不清楚自己还算不算家庭成员。即使他回到家里，也像清水里的一滴油，看上去差别不大，却怎么也无法相融。

    楚肖逸思及此，深深地叹了一口气。他可以跟妹妹和谐相处，因为他们的关系是崭新而简单的，不用特别顾虑什么，但他却很难跟父母相处，回忆的线紧紧缠绕着三人，让人透不过气。

    经纪人何鑫听到艺人叹气，疑惑道：“怎么了？”

    楚肖逸怅然地躺倒在椅背上，喃喃道：“没什么，我就是觉得自己好烂。”

    他多希望能将事情做好，最初回家时已经努力控制情绪，但还是在离开前功亏一篑，将一切摔得粉碎。他在外人面前还能控制分寸，在家人面前却暴躁易怒，让人无法直视。

    何鑫讶异地望着楚肖逸，好像有点不敢相信，只觉得太阳打西边出来。他安抚地拍了拍对方肩膀，宽慰道：“人贵有自知之明，其实你就是性格烂，业务能力还算出色。”

    何鑫：如果不是看你资质不错，谁能容忍你作天作地。

    楚肖逸：“……”他的经纪人什么都好，就是不会说话跟自己一脉相承？

    何鑫见楚肖逸回神，又将手机屏幕递给对方，说道：“不如来看看您的连载八卦，论坛上又有新鲜出炉的编排？”

    何鑫给楚肖逸展示的是娱乐论坛页面，其中的内容简单形容就是阴阳怪气、捕风捉影。帖子里，有人说楚肖逸隐婚生女，曾带女童前往市内知名奢侈品店，而且柜姐听到小孩似乎姓楚。

    实际上，导购们只是闲暇聊聊见到的明星，楚肖肖当时在店里闹出动静不小，自然引人注意。楚肖逸还曾当众叫过妹妹名字，加上他们的真名相似度极高，更是暴露无遗。

    这本来是一件可爱的趣闻，导购们也没提两人关系，但黑子们往外一传就是隐婚生女，反正先往死里锤再说。

    尽管楚肖逸今年已经二十三岁，但他偶尔觉得自己还是一个宝宝，哪想到有一天被迫隐婚生女？

    楚肖逸懵逼道：“他们是有病吗？我今年才二十三岁，怎么生出三岁半的女儿？国家法律也不允许啊？”

    中国大陆婚姻法规定，男性不得早于二十二周岁结婚。楚肖逸觉得，即使要黑他也该有逻辑，起码数学得算明白？

    何鑫幸灾乐祸道：“很好，那就该黑你未婚生女，问题变得更加严重。”

    “……”楚肖逸心烦意乱地摆手，“什么乱七八糟的，赶紧找人删掉！”

    明星都有自己的营销公关团队，只要资本到位，就能直接控场，默默撤掉不好的帖子。不过八卦论坛上的东西也掀不起大浪，基本没人会信此等离谱的黑帖，许多明星便眼不见心不烦，懒得花钱将其搞掉。

    何鑫没想到楚肖逸要求删帖，对方以前面对更狠的抹黑，都没有出手的意思。他诧异道：“你真要删掉吗？你以前和男明星传绯闻，可都没要求我们下场，该不会有什么隐情吧？”

    “其实有这条黑帖也没事，算是变相证明你的性取向，说不定还能借此跟对家解绑……”何鑫一边给团队布置工作删帖，一边懒洋洋地打趣，他见识过楚肖逸太多离谱的黑帖，隐婚生女都不算大事，还真不用斤斤计较。

    楚肖逸：“你可拉倒吧！那是我妹，能一样吗！？”

    楚肖逸以前懒得搭理黑帖，自己心里膈应也忍下，但祸不及家人。他出道以来就将家庭信息保护得很好，绝不会让外人窥探隐私，深知过激粉丝的可怕之处。

    何鑫早就清楚艺人的习惯，遗憾道：“好可惜，我本来接触一个家庭亲情向的综艺，觉得非常适合你……”

    何鑫故意拿娱乐论坛的帖子给楚肖逸看，就是想要试探一下对方的态度，不知他会不会在回家后有所松动。

    楚肖逸一口回绝：“想都不要想，我不会用自己的家人娱乐大众！”

    楚肖逸将自己的工作和生活分得很清楚，跟粉丝更是保持着清晰的界线，甚至因此致使不少粉转黑。因为他有时太过冷静和警惕，所以让激进粉丝感受不到回应，换句话说就是不会媚粉、虐粉。

    不过这也不怪楚肖逸，他要是能学会媚粉套路，早八百年前就将家庭关系处理好，何至于跟楚家栋闹崩？他就是不擅长伏小做低，说话也时常硬邦邦的，粉丝量全靠脸和实力在撑。

    楚肖逸：反正同期都没有实力，主要是同行衬托得好。

    楚肖逸在选秀节目上饱受盛名的压力，更是惨遭过对家资本的抹黑，自然深知外界视线带给人的重量。他可以承受闪光灯后的黑暗，但并不想让家人卷入这一切。

    何鑫惋惜道：“那好吧……”

    御融台内，楚肖肖坐在家里小院的茶室内，颇有些垂头丧气。她觉得便宜哥哥就像外面的流浪猫，明明有专程搭建的猫窝却不回，非要在户外晃来晃去，难道是怕被社区的人抓住绝育吗？

    她其实不愿意总想楚肖逸，但最近也没其他事分散注意力，让她万分无奈。

    “肖肖。”

    楚肖肖忽然听到自己被喊，她茫然地左右四顾，发现茶室玻璃房外的梁双麒。她忙探身到茶室的窗户处，那里比较好听清外面的声音。

    小男孩今日没有遛猫，他穿着一件浅色羽绒服，背着比自己还高的超大琴盒，一本正经地朝她招手：“你在温室里做蘑菇吗？”

    茶室是一间透光的漂亮玻璃房，楚肖肖穿着鹅黄色的家居服，蹲在木制的长椅上，还真像小小的嫩蘑菇。不过她可能是有心事的蘑菇，一直在长吁短叹。

    楚肖肖：生活不易，菇菇叹气。

    楚肖肖穿好外套，她跑到茶室外面，替梁双麒打开小院铁门，邀请对方进来坐坐。

    茶室内，梁双麒费劲地放下巨大琴盒，终于长松一口气，感觉自己活过来。他解释道：“我爸刚去办点事，让我在原地等他，我就走过来了。”

    楚肖肖诧异道：“外面不冷吗？”

    梁双麒：“他觉得不冷，可能他脸皮比较厚，我还是感觉冷的。”

    梁双麒刚刚参加完兴趣班归来，他和爸爸都走到小区半中央，爸爸却忽然折返到门口办事，还让他在原地等一会儿。梁双麒的父亲原来是当兵的，自然不觉得男孩吹会儿冷风会有事，而且自己很快就回来。

    梁双麒可不傻，他发现此处离楚肖肖家很近，索性慢悠悠地走过来，还正好碰到她。

    楚肖肖好奇地看着椅子上的琴盒，问道：“这是什么东西？”

    梁双麒：“我的大提琴。”

    楚肖肖露出钦佩的神色：“你以后要做音乐家吗？”

    “不，这是我妈让我学的。”梁双麒郑重其事道，“我不做音乐家，以后要做马云。”

    楚肖肖闻言更加敬佩，忍不住拍了拍小手。

    梁双麒想起楚肖肖颓丧的小脸，询问道：“为什么你刚刚没精打采？”

    楚肖肖将自己的困扰简单地告诉对方，小男孩歪了歪头，一时也没主意。梁双麒是独生子女，他并不理解有哥哥的感觉，暂时提不出好建议。他不明白哥哥丢了有什么好难过，不然去贴寻人启事？

    梁双麒索性岔开话题，提议道：“我给你弹首曲子吧？”

    楚肖肖：“好啊，需要用你的琴么？”

    楚肖肖看着庞大的琴盒，她还真没见过如此巨大的乐器，一时手足无措。

    梁双麒从兜里掏出一根毛线，他将其两头各自固定在木桌一边，形成紧绷的状态，说道：“不用那个，那个没意思。”

    楚肖肖新奇地打量着他的动作，梁双麒又从兜里拿出奇怪的小木片，用其将紧绷的毛线顶起，左右移动着调音。他随手找了根小木棍，拨弄着直直的毛线，果然发出清脆的声音！

    楚肖肖不可思议地瞪大眼，她没想到毛线真能弹响，而且不同位置发出的声音还不同！

    梁双麒结束调音环节，便自如地用木棍弹响毛线，竟真连成一首活泼的曲子。楚肖肖以前只见过乐器演奏，哪里看过毛线演奏。一曲结束，她立马献上热烈的掌声，眼神发亮地望着面前的毛线音乐大师。

    梁双麒谦逊道：“下回用计算器给你演奏。”

    梁双麒：万物皆可演奏，唯大提琴不行。

    “梁双麒，你给我出来！”

    两个小孩正兴致勃勃地玩毛线，茶室外却传来暴跳如雷的男声。楚肖肖扭头一看，就见一个叔叔愤愤地冲过来。他隔着玻璃望进来，目光灼灼地盯着梁双麒，看上去还气喘吁吁。

    梁双麒介绍道：“我爸来了。”

    梁宸怒不可遏道：“你乱跑也不给我发消息？”

    楚肖肖正有点担忧，梁双麒却淡定道：“我是让你军事演习一次，考验你丢孩子后的行动力，演习能提前打招呼吗？”

    梁宸：“演习不能提前打招呼，但我可以提前打你！”

    楚肖肖不满道：“打孩子是不对的。”

    梁双麒镇定地背起大提琴，安抚道：“肖肖别担心，他要是敢打我，我就打电话报警。如果他被抓坐牢，我就来你家做你哥哥，你也不用垂头丧气啦。”

    楚肖肖认真地想了想，她觉得也不是不行，梁双麒起码会弹毛线和计算器。

    梁宸没有冲进家里的小院，而是在院门口等儿子出来。他对楚肖肖的态度倒挺友善，和煦道：“改天来叔叔家做客，叔叔给你烧肉吃！”

    楚肖肖在梁宸身上感受到阳光向上的能量，便不再对他刚才的言论有太强抵触，反正叔叔还没有坐牢，证明他暂时没动过手？

    楚肖肖目送父子二人离去，她又回茶室拨弄一番梁双麒留下的毛线，将其弹得嘣嘣响。她也可以弹响毛线，只是奏不出曲子，但还挺缓解压力。

    楚肖逸原本已经让何鑫婉拒综艺，没想到《咱家几代人》的总导演亲自上门游说，邀约意向极其强烈。李导制作过不少知名爆款综艺，而且跟各大电视台和网络平台保持良好联系，在业内也算大腕。

    即使楚肖逸不愿意登上节目，但他也得跟李导见见面，客气地推脱一番。

    楚肖逸礼貌道：“李导，真的对不起，可我不太想曝光家人。我知道您的团队很优秀，但正因如此节目非常容易大爆，或许会严重影响我父母的生活……”

    “我母亲是高中老师，她还需要在校任课，其实不好被太多人关注，您明白吗？我妹妹现在的年纪也很小，外界的视线或许会对她的童年有影响。”

    李导摸了摸下巴，若有所思道：“因为你曾经在选秀节目上有不好的遭遇，所以你现在对综艺都保持警惕态度，我可以如此理解吗？”

    楚肖逸沉吟几秒，索性应道：“是的，希望您能理解。”

    李导心平气和道：“如果抛开节目的因素，我们先不提参不参加，就单纯地聊聊呢？你对家里人或者家庭是什么想法呢？”

    楚肖逸没想到导演会这么问，他一时迟疑地陷入沉默，不知如何作答。

    第14章

    李导见楚肖逸不说话, 侃侃而谈道：“其实我看过你的很多访谈，对你也算有初步认识。你原来说想要做出成绩，向旁人证明自己, 我觉得那个旁人并不是指大众, 实际是指家里人吧？”

    李导跟许多艺人见过面, 有些明星在节目上极有综艺效果，可以说笑点频频, 但有些明星在节目上的态度非常紧绷, 对摄影机有防备心。楚肖逸显然是后者, 他出道后就不再上综艺，甚至连访谈都极少, 不喜欢展现真实的自己。

    李导不需要明星在自己的节目里表演, 他想要的就是平淡而真实, 并不是戏剧化反转。他凭借真人秀导演的嗅觉，觉得楚肖逸是值得深挖的人, 对方身上投射出很多时代性的东西。

    楚肖逸察觉对方有备而来, 干脆坦白道：“李导，其实我跟家里闹得很糟，所以才不愿参加节目, 您真的找错人了。”

    李导：“为什么这么说？具体糟在哪里呢？”

    楚肖逸不好提起往事，便简单描述自身感受：“我偶尔会觉得自己属于家里，偶尔又觉得自己独立出去……”

===影帝他妹三岁半 第12节===

銆€銆€鏉庡闇插嚭鐞嗚В鐨勭瑧瀹癸細鈥滃緢姝e父锛岃繖鏈潵灏辨槸浣犳墍鍦ㄥ勾榫勬鐨勫父鎬? 浣犺繕鐣欐亱鐫€瀹堕噷鐨勬俯鏆栵紝浣嗚嚜韬殑鐙珛鎰忚瘑鍙堟€昏窡鐖舵瘝鍙戠敓鍐茬獊, 鑷劧浼氱粡甯搁櫡鍏ョ煕鐩俱€傗€滭/p>

    銆€銆€妤氳倴閫搁湶鍑鸿糠鑼殑绁炶壊锛屼笉澶悊瑙e婕旂殑鎰忔€濄€侟/p>

    銆€銆€鏉庡鑰愬績閬擄細鈥滄垜浠浗瀹惰涓哄崄鍏瞾绠楁垚骞? 濠氬Щ娉曞垯瑙勫畾鐢蜂簩鍗佷簩宀併€佸コ浜屽崄宀佷负鍚堟硶濠氶緞锛屼絾杩欎簺鍙槸澶栫晫瀹氫箟鐨勬暟瀛楋紝骞朵笉浠h〃浜哄氨鎴愮啛銆傛垜瑙夊緱浜虹湡姝e湴鎴愮啛锛屽簲璇ユ槸浠栨嫢鏈夌嫭鑷缓绔嬪皬瀹惰兘鍔涚殑鏃跺€欍€傗€滭/p>

    銆€銆€鏉庡娣辩煡锛屼腑鍥藉紡瀹跺涵鍏锋湁鑷繁鐨勭壒娈婃€э紝涓旂嫭鐢熷瓙濂宠秺鏉ヨ秺澶氾紝鐖舵瘝鏄緢闅剧湡姝d笉绠″瓙濂崇殑銆傚嵆浣垮瓙濂冲凡缁忔垚骞达紝閫夋嫨宸ヤ綔鎴栫粨濠氾紝鐖舵瘝浠嶄細璺熺潃蹇欏墠蹇欏悗锛屾仺涓嶅緱瑕佹搷鍔充竴杈堝瓙銆傛湁浜涗汉鐪嬩技闀垮ぇ锛屼絾浠嶆棫渚濋潬鐫€鐖舵瘝锛岀敋鑷宠鍒板洓浜斿崄宀併€侟/p>

    銆€銆€鈥滃瓙濂冲叿鏈変竴瀹氱粡娴庡熀纭€锛岃兘澶熺嫭绔嬫壙鎷呭搴矗浠伙紝鎰挎剰涓烘浠樺嚭锛屾墠绠楃湡姝f垚鐔熴€傚綋鐒讹紝鎴戝苟涓嶆槸鍗曟寚缁撳鎴愬锛屽疄闄呬笂寰堝骞磋交澶浠嶆病鏈夊缓绔嬪皬瀹剁殑鑳藉姏锛屽緢澶氭椂鍊欒繕闇€瑕佺埗姣嶇殑甯壎锛岄偅涔熶笉绠楁垚鐔熴€傗€滭/p>

    銆€銆€鏉庡杞绘澗鍦扮瑧绗戯細鈥滄垜璇ユ€庝箞褰1鍛紵涓嶇瀛╁瓙鏈夊澶э紝鎬讳細瑙夊緱鑷繁鍦ㄧ埗姣嶉潰鍓嶈繕鏄疂瀹濓紵鎴愮啛鐨勬爣蹇椾箣涓€锛屽氨鏄疂瀹濆績鎬佸噺寮憋紝鐢氳嚦姝ょ蹇冪悊璺熺粡娴庤兘鍔涙棤鍏筹紝寰堝宸ヤ綔鑳藉姏寮虹殑浜哄湪鐖舵瘝闈1墠涔熼暱涓嶅ぇ銆傗€滭/p>

    銆€銆€妤氳倴閫歌帿鍚嶆湁鐐瑰績铏氾紝瑙嗙嚎缂撶紦鍦伴鍒颁竴杈癸紝鍙堥椃澹伴亾锛氣€滈偅鎴戣鑴辩鍘熸潵鐨勫搴紝寤虹珛鑷繁鐨勫皬瀹朵箞锛熲€滭/p>

    銆€銆€鏉庡璇噸蹇冮暱閬擄細鈥滃皬瀹跺拰澶у骞朵笉鏄嫭绔嬪瓨鍦紝鑰屾槸鐩镐簰瑕嗙洊閲嶅悎鐨勩€傛棦鐒朵綘鏆傛椂杩樹笉鏄庣櫧锛屼负浠€涔堜笉閲嶆柊璧板洖瀹堕噷鐪嬬湅锛屽交搴曞湴鍥炲綊涓€娆″憿锛熲€滭/p>

    銆€銆€鈥滄垜浠殑鑺傜洰鏄兂瑕佸睍鐜板搴嚑浠d汉锛屾垨璁告垜鍙互璺熶綘鐨勭埗姣嶅浜鸿亰鑱婏紵澶у涓€璧锋潵鍟嗚杩欎欢浜嬭涓嶈锛岃€屼笉鏄垜浠袱浜虹畝鍗曞湴鍐冲畾锛熲€滭/p>

    銆€銆€妤氳倴閫告湁鐐圭姽璞紝浣嗕粬闈1鏈夋潯涓嶇磰鐨勬潕瀵硷紝鍙堢潃瀹炴病鏈夋嫆缁濈殑鐞嗙敱銆備粬鍦ㄦ潕瀵肩殑榧撳姳涓嬶紝鍒嗗埆缁欑埗姣嶅彂閫佹秷鎭紝鍙戝嚭鍙紑瀹跺涵浼氳鐨勬彁璁€侟/p>

    銆€銆€妤氬鏍嬪拰鑲栫7鍥炲寰楀緢蹇€侟/p>

    銆€銆€妤氳倴閫告湜鐫€鎵嬫満涓婄殑娑堟伅鏈夌偣鍙戞嚨锛屼粬閮戒笉鐭ラ亾鑷繁鍦ㄥ仛浠€涔堬紝浣嗕粬鐪嬬潃鎵嬫満涓婄埗姣嶇殑鍥炲锛屽張蹇界劧鍙戣娌熼€氬ソ鍍忔病閭d箞闅撅紵浠栫巼鍏堣繄鍑鸿繖涓€姝ワ紝鍙嶈€屽績閲屽彉寰楄交鏉句竴鐐癸紵

    銆€銆€鏉庡瑙佹鑲栭€哥湁澶村井鏉撅紝绐佺劧閬擄細鈥滃叾瀹炰綘璺熷叾浠栬壓浜虹湡涓嶅お涓€鏍枫€傗€滭/p>

    銆€銆€妤氳倴閫镐竴鎰o紝璇у紓鍦版姮澶达細鈥滐紵鈥滭/p>

    銆€銆€鏉庡鍧︾櫧閬擄細鈥滃叾浠栦汉鐜板湪灏辫璺熸垜鎻愰挶锛屼絾浣犱技涔庡彂鏉′俊鎭氨鎸洪珮鍏达紝鐪嬩笂鍘诲緢濂界爫浠枫€傗€滭/p>

    銆€銆€妤氳倴閫革細鈥滐紵锛燂紵鈥滭/p>

    銆€銆€妤氳倴閫稿摢鏂欏埌鏉庡鍓嶄竴绉掕繕灏嗗搴汉浼﹁寰楀ご澶存槸閬擄紝涓嬩竴绉掑氨閿遍摙蹇呰緝鍦拌浠凤紝灏芥樉鍙€曠殑鍟嗕汉鏈壊锛屽牚绉板窛鍓у紡鍙樿劯銆備粬鏇存病鏂欏埌鏉庡瑙佸埌鐖舵瘝鍚庯紝瀵规柟鍏夐€熷湴鎷夸笅妤氬鏍嬪拰鑲栫7锛岀溂鐪嬪氨瑕佸ぇ鑾峰叏鑳溿€侟/p>

    銆€銆€鏉庡琛ㄧず锛屼粬甯屾湜鐢ㄥ搴紡鎶曠エ鏉ュ喅瀹氫笂涓嶄笂鑺傜洰锛岃€屼笉鏄崟绾妤氳倴閫搁€夋嫨锛屾垨璁告洿绗﹀悎銆婂挶瀹跺嚑浠d汉銆嬬殑鏈剰銆侟/p>

    銆€銆€寰¤瀺鍙板唴锛屾瀹舵爧鍜岃倴纰ф棭灏辨帴鍒板ぇ鍎垮瓙鐨勬秷鎭紝姝e湪鎺ュ緟鏉庡绛変竴琛屼汉銆侟/p>

    銆€銆€鏉庡瀹2皵閬擄細鈥滃洜涓鸿倴閫哥殑宸ヤ綔绻佸繖锛屽钩鏃跺洖瀹剁殑鏈轰細涔熷皯锛屼袱浣嶆湁娌℃湁浠€涔堥仐鎲惧憿锛熸垜浠彲浠ュ湪鑺傜洰閲屼竴涓€瀹炵幇锛熲€滭/p>

    銆€銆€鑲栫7娌℃湁璇磋瘽锛屾瀹舵爧鍒欓潰闇茶繜鐤戯紝浠栧皬蹇冪考缈奸亾锛氣€滆倴閫镐細鎰挎剰鍚楋紵鈥滭/p>

    銆€銆€鏉庡锛氣€滆妭鐩祦绋嬩細鑰冭檻瀹堕噷鎵€鏈変汉鐨勬剰瑙侊紝褰撶劧涔熷寘鎷倴閫搞€傚鏋滆倴濂冲＋涓嶆柟渚块湶鑴革紝鎴戜滑涔熷彲浠ュ悗鏈熷鐞嗭紝淇濇姢鎮ㄧ殑闅愮銆傗€滭/p>

    銆€銆€鑲栫7锛氣€滄垜鍊掓槸娌″叧绯伙紝鍏抽敭鏄瀛愪滑鐨勯€夋嫨銆傗€滭/p>

    銆€銆€妤氬鏍嬪拰鑲栫7褰撶劧甯屾湜鑳借窡澶у効瀛愬鐩稿锛岃皝璁╁閲屽彲浠ヨ仛榻愮殑鏈轰細澶皯锛屼絾鐩墠杩樹笉娓呮灏忓コ鍎跨殑鎰忚锛屼粬浠篃娌℃硶涓€鍙e簲涓嬨€侟/p>

    銆€銆€灏忛櫌鍐咃紝妤氳倴鑲栧潗鍦ㄨ尪瀹ら噷锛屾湜鐫€璧版潵璧板幓鐨勪究瀹滃摜鍝ワ紝杞坏缁靛湴鎶辨€細鈥滀綘鏅冨緱鎴戠溂鑺便€傗€滭/p>

    銆€銆€妤氳倴鑲栫幇鍦ㄤ弗閲嶆€€鐤戯紝濂规渶杩戞槸涓嶆槸鎯虫鑲栭€告鏁板お澶氾紝瀵艰嚧浠栨病杩囧涔呭氨璺戝洖瀹讹紝鑾潪渚垮疁鍝ュ摜涓磋蛋鍓嶈鐨勮瘽鏄湡鐨勶紵鍙姣忓ぉ閮芥兂浠栵紝浠栧氨浼氱粡甯歌窇鍥炴潵锛烖/p>

    銆€銆€妤氳倴鑲栵細閭g湡鏄垜鐨勪笉瀵癸紝璇蜂粬鍥炲幓宸ヤ綔鍚с€侟/p>

    銆€銆€妤氳倴閫告病鎯冲埌鏉庡濡傛鍠勪簬蹇芥偁锛岃€屼笖瀵规柟涓撴敾鐭ヨ瘑鍒嗗瓙锛屽凡缁忓湪瀹1巺閲岃窡鐖舵瘝璋堢瑧椋庣敓銆備粬鏈涘悜瑙傜湅銆婂皬鐚僵濂囥€嬬殑濡瑰锛岄儜閲嶉亾锛氣€滀綘涓€浼氬効鍧氬喅鎷掔粷浠栵紝杩欐牱鐖稿灏辨病鍔炴硶浜嗐€傗€滭/p>

    銆€銆€妤氳倴閫稿彲涓嶅偦锛屽敖绠℃潕瀵艰瑕侀潬瀹跺涵鎶曠エ锛屼絾灏忎笢瑗挎槑鏄捐兘鎷夊姩鍏朵粬绁ㄣ€傚ス鍙姝绘椿涓嶆効鎰忎笂鑺傜洰锛岄偅鐖舵瘝缁濅笉鍙兘寮鸿揩濂瑰氨鑼冿紝浼拌浼氫负濂圭殑鎰忔効閫€璁┿€侟/p>

    銆€銆€妤氳倴鑲栫灔浠栦竴鐪硷紝鐤戞儜閬擄細鈥滈偅浜涗汉涓嶆槸浣犲甫鏉ョ殑鍚楋紵鈥濅究瀹滃摜鍝ュ紩鐙煎叆瀹わ紝灞呯劧瑕佹眰濂瑰幓鎵撶嫾锛烖/p>

    銆€銆€妤氳倴閫稿績铏氬湴渚уご锛屽榾鍜曢亾锛氣€滈偅涓碂鑰佸ご瀛愬潖寰楀緢锛岃闈1敖缁欐垜鎵撴劅鎯呯墝鈥︹€︹€滭/p>

    銆€銆€妤氳倴閫歌繎鏈熸湰鏉ュ氨鍦ㄤ负瀹堕噷鐨勪簨鐑︽伡锛屾潕瀵间笂鏉ュ氨鍚у暒鍚у暒娲楄剳锛岀洿鎺ユ妸浠栫粰闀囦綇銆備粬鍥炶繃澶翠粩缁嗗湴鎯虫兂锛屽張鎰熻涓€涓濅笉瀵癸紝鎬昏寰楀鏂归噰鍙栨垬鏈紝鍙槸鎹竴绉嶆柟寮忓皢鑷繁鎷夸笅銆侟/p>

    銆€銆€妤氳倴閫稿缁艰壓鍥5槦鐨勪俊浠诲害寰堜綆锛岃繖浜涗汉鍓嶆湡閮芥瀬濂借璇濓紝绛夊悎鍚屼竴绛惧氨瑕佹眰鐧惧嚭锛屽悗鏈熷壀杈戣繕甯稿嚭骞鸿浘瀛愶紝璁╀汉闃蹭笉鑳滈槻銆侟/p>

    銆€銆€妤氳倴鑲栦綆澶寸湅ipad锛屾灉鏂亾锛氣€滀笉瑕侊紝浣犺繖鏄€冮伩宸ヤ綔鐨勮涓猴紝灏辫窡涓嶇埍鍐欎綔涓氫竴鏍枫€傗€濆ス瑙夊緱渚垮疁鍝ュ摜濡傛璐┓锛岃繕涓嶇埍宸ヤ綔璧氶挶锛屽疄鍦ㄥお涓嶆噦浜嬨€侟/p>

    銆€銆€妤氳倴閫歌濂规病鎰忚瘑鍒伴棶棰樹弗閲嶆€э紝浠栫储鎬т竴鎶婂ず杩囧皬涓滆タ鎵嬮噷鐨処pad锛屼弗鑲冮亾锛氣€滄鑲栬倴锛屾垜璁ょ湡鍦板憡璇変綘锛屽鏋滀綘鐪熺殑褰曞埗杩欐。鑺傜洰锛屼互鍚庡湪瀛︽牎鐨勭敓娲讳細寰堥夯鐑︼紝鐢氳嚦鏈夊彲鑳借灏忔湅鍙嬪槻绗戙€傗€滭/p>

    銆€銆€妤氳倴鑲栵細鈥滀綘涓婃槬鏅氱殑閭d竴澶╋紝浠栦滑搴旇閮界瑧瀹屼簡锛熲€滭/p>

    銆€銆€妤氳倴閫革細鈥滐紵锛燂紵鈥滭/p>

    銆€銆€妤氳倴閫稿姫鍔涜皟鍔ㄨ€愬績锛屼粬鎸囩潃灞忓箷涓婄殑绮夎壊灏忕尓锛岀户缁妇渚嬮亾锛氣€滀綘浼氬彉寰楀儚浣╁涓€鏍凤紝姣忓ぉ琚棤鏁颁汉鐩潃璁锛屼粬浠細璁ㄨ浣犵殑闀跨浉銆佽皥鍚愩€佸璇嗏€︹€︹€滭/p>

    銆€銆€妤氳倴鑲栦弗璋ㄥ湴绾犳锛氣€滄垜浠粠涓嶈璁轰僵濂囩殑闀跨浉銆佽皥鍚愬拰瀛﹁瘑銆傗€滭/p>

    銆€銆€妤氳倴閫革細鈥溾€︹€︽垜鍙槸鎵撲釜姣旀柟锛屼絾鍒汉浼氳璁轰綘锛佲€滭/p>

    銆€銆€妤氳倴閫哥湅濂逛技鎳傞潪鎳傦紝浠栧皢ipad杩樼粰灏忎笢瑗匡紝鍙堝績杞湴韫蹭笅韬潵锛岃交澹伴亾锛氣€滀粬浠繕鏈夊彲鑳芥伓鎰忓湴鏇茶В浣狅紝鑰屼綘涔熻涓烘鑳岃礋澶氫綑鐨勫帇鍔涳紝鐢氳嚦浼氬欢缁緢闀挎椂闂淬€備粬浠細鐩寸櫧鍦板€炬郴鎯呯华锛岃€屼綘鎴栬杩樻病鍔炴硶鎵垮彈銆傗€滭/p>

    銆€銆€妤氳倴閫稿お娓呮澶栫晫鑸嗚鐨勫姏閲忥紝鍏朵粬鎴愬勾浜虹殑鐢熸椿宸茬粡瀹氬瀷锛屼絾骞村辜鐨勫濡逛笉涓€鏍凤紝濂瑰緢鍙兘閬彈褰卞搷锛岀敋鑷充汉鐢熻建杩瑰彂鐢熷彉鍔ㄣ€侟/p>

    銆€銆€濡傛灉濂瑰湪鑺傜洰涓婅〃鐜颁笉浣筹紝灏辫鎵垮彈璁稿闄岀敓浜虹殑鎸囪矗锛涘鏋滃ス鍦ㄨ妭鐩笂娣卞彈鍠滅埍锛屼篃涓嶄唬琛ㄥ氨姝ょ粨鏉熴€備汉浠細涓€鐩村叧娉ㄧ潃濂癸紝鏃朵笉鏃跺皢濂归噸鏂版媺鍏ュ叕浼楄閲庯紝灏卞儚鍏朵粬绔ユ槦涓€鏍枫€傚ス鍙樺緱涓嶈兘鍐嶈交鏄撶姱閿欙紝鏈夊彲鑳藉け鍘绘櫘閫氬瀛愮殑蹇箰銆侟/p>

    銆€銆€妤氳倴鑲

===影帝他妹三岁半 第13节===

李导：“其实就是让你接手父母的家庭工作，我们短暂地交换一下。”

    楚肖逸：“行，就是给家里搞搞卫生、做做晚饭，偶尔再带一带小不点？”

    楚家栋在旁听着，他当即露出担忧的神色，赶忙道：“不然我让小舅爷他们过来吧？或者我在家待三天？”

    楚家栋作为公司老总，现在已不需每天都上班，时间相当灵活。

    楚肖逸：“不用了，别折腾舅爷！”他当然希望家里人越少越好，减少许多不必要的麻烦。

    肖碧面露迟疑：“不行，肖肖还有开学典礼，需要家长参加，这两天不太合适……”

    李导才不会说破，他故意打听过幼儿园情况，所以特意选择这两天。

    楚肖逸：“好啦好啦，我去给她开，也不是大事？她又惹不出什么麻烦！”

    “不是……”肖碧欲言又止，一时不好形容。楚肖肖在幼儿园的情况比较复杂，韩雅建议以后将她送到神童班学习，但她现在还没有到年纪，处于尴尬的过渡期。

    楚肖肖态度最为淡定，全程都在欣赏动画片。她最近的片单有所更新，正在津津有味地观看《冰雪奇缘》，对大人们的叽叽喳喳充耳不闻。

    楚肖逸果断打消父母多余的担忧，保证三天都会非常顺利，而且他们傍晚下班就回家，实际上白天的时间并不长。楚家栋和肖碧都将信将疑，迟疑地陷入沉默。

    楚肖逸：“我好歹在外生活那么久，总有最起码的自理能力！”

    这回换经纪人何鑫面露犹豫，他为难地挠了挠头，竟也不确定自家艺人有没有？

    何鑫：怕不是薛定谔的自理能力？

    录制当天，楚家栋和肖碧仍有点不放心，出门前再三地叮嘱起来。因为肖碧在高中教课，楚家栋要开车送她到学校，所以两人出门的时间极早，恨不得天都没有全亮。

    楚肖肖还在小屋里闷头睡觉，楚肖逸却要强撑困倦的身体，让父母赶紧出门：“是是是，知道了……”

    楚家栋：“晚上还要帮肖肖收拾明天的书包，算了我回来再做这件事吧！”

    楚肖逸：“好好好，她还需要什么服务？”

    肖碧：“不要让她看太久ipad，你管不住她就给我打电话……”

    楚肖逸：“怎么可能管不住？我一只手就能摁住她？”

    楚肖逸终于将絮絮叨叨的父母送走，只感觉眼皮疯狂打架，抬头一看七点都没到。他索性进屋栽倒在床上，继续埋头睡起回笼觉。

    楚肖逸都不知道自己睡了多久，睡意朦胧中感受到乱动的小手，似乎在将自己的脸摁来摁去。他半睡半醒地睁开眼，便看到自己号称一只手就能摁住的楚肖肖。她的右手伸出又收回，一下又一下，正在毫不客气地摁他帅气的脸庞。

    小丫头骑在楚肖逸胸口上，她见便宜哥哥总算睁开眼睛，淡定道：“hi，morning.”

    楚肖逸：我看你才是流浪动物，每天早上还准时叫早？

    楚肖逸睡得头晕眼花，他一时顾不上压住自己的小东西，伸手去掏手机，迷茫道：“几点了？”

    楚肖逸看清屏幕上的“10：32”，不由吓了一跳，当即坐了起来，惊道：“我居然睡了那么久，简直跟猪一样……”

    楚肖逸：难道上午的时间被不知名怪物吞噬？

    “please don't insult peppa and george.（请不要侮辱佩奇和乔治）”楚肖肖成功地叫醒愚蠢哥哥，便轻松地跳下床，犹如灵巧的小兔子。

    楚肖逸：“？”

    楚肖逸匆匆地洗漱结束，他打开冰箱检查一番，又思及现在的时间，提议道：“我们早上随便吃点面包好吗？”

    楚肖肖斜他一眼，应道：“fine.”

    楚肖逸：“……”

    楚肖逸：“我怎么觉得你说英语总有种嘲讽意味？我们可以用母语交流吗？”

    楚肖肖切换回母语，解释道：“但现在是我们学校的英语时间，老师说家长该用英语跟孩子交流，寒暑假也不例外。”

    “当然，fine确实有你想的意思，你的感觉没有错。”楚肖肖觉得便宜哥哥不算榆木脑袋，他在抓取语气上还挺有天赋。

    楚肖逸茫然地回忆春节状况，他已经遗忘那时家里谁在跟小东西练英语，或许是由于他上午就没清醒过，所以根本没印象？他假期时只负责跟妹妹玩，完全不知道她的学习情况。

    “fine，那我以后上午不跟你说话。”楚肖逸很快就给出解决方案，他可以坚持到英语时间结束。

    楚肖逸用牛奶和面包糊弄完小东西，又开始研究今日的午餐，打算中午好好做一顿。他取出冰箱上层化冻好的鲜肉，将厨房角落里的菜板取出来，打算用刀将其切片。

    楚肖肖无声地跟在他身后，宛如监工的小尾巴。她看着便宜哥哥选取的菜板，平静道：“如果妈妈站在这里，你现在已经死了。”

    楚肖逸：“哎呦，你怎么不讲英语啦？”

    楚肖肖翻了个白眼，答道：“如果想让别人意识到问题严重性，就得选择对方最容易理解的语种来警示。你拿切菜的菜板切肉，犯下很严重的错误。”

    楚肖逸看了看另一个案板，诧异道：“用哪个菜板有什么差别吗？我一会儿洗干净不行？”

    楚肖肖沉吟几秒，她无法解释此问题，只能直观地描述后果：“假如妈妈知道这件事情，她会直接把你摁在菜板上。”

    厨房里的案板有详细分工，蔬菜、生肉和熟食各有不同的案板。

    楚肖逸：“……”

    楚肖逸心虚地瞟了一眼厨房的摄像机，他不确定此幕有没有被拍摄下来，还来不来得及毁尸灭迹。他手忙脚乱地将拿错的菜板清洗干净，又着急忙慌地将其收好，重新选择切肉的案板。

    楚肖逸：“你可不可以出去？你在这里待着也没用？”

    楚肖逸正在做饭，小东西却在旁边紧盯着，让他平添几分压力。楚肖肖对他的抱怨毫无反应，依旧一动不动地站着观望，犹如扎在地上的小钉子。

    楚肖逸伸手打开煤气灶，却发现点不起火，不由反复旋转按钮。煤气灶上仍然没有火苗，同时发出嘀嘀嘀的警报声，吓了他一跳。

    楚肖逸：“什么意思？家里没气啦？”

    楚肖肖：“你打开抽油烟机。”

    楚肖逸：“我说的是煤气灶……”

    楚肖肖：“你打开抽油烟机！”

    楚肖逸听她语气不耐，只得老实地打开抽油烟机，却惊讶地发现煤气灶成功点燃，佩服道：“可以啊……”

    虽然楚肖肖并不会做饭，但她总是观察父母的动作，已经积累不少生活常识。

    楚肖肖眉头微凝，苦口婆心道：“我知道你不常回家住，但我还要住在这里，请你不要点燃我们家。”

    楚肖肖：今天估计没时间再看动画片，我怕哥哥让全家在一天内流浪，爸爸妈妈回家发现屋子烧没了。

    楚肖逸：“……”

    楚肖逸惨遭妹妹鄙视，还是顶着她的白眼压力打起精神，决定大显身手一番。他早年离家时确实经常做饭，味道也还算不错，打算用菜肴挽回一下面子。

    然而，人可能就是关键时刻掉链子，越怕什么就来什么。楚肖逸在外面炒菜次次成功，回到家里却意外翻车，糊得不成样子。他将炒肉片放到桌上，立刻察觉到小东西的微妙神色。她有点不安地挑眉，小脸恨不得皱成一团。

    楚肖逸望着她的眼神，感受到她眼中透出的灵魂拷问：就这？就这？就这？

    楚肖逸干巴巴地圆场，强行挽尊道：“只是样子不好看，其实味道还可以！”

    楚肖肖复杂地盯着糊肉片，诚恳道：“虽然我不愿意浪费食物，但我觉得它们在放进盘子前，就已经被浪费过了。”

    楚肖肖：这只猪猪死得好惨，连最后的模样都不体面。

    楚肖逸万分尴尬，好在家里没有旁人，他死皮赖脸地哀求起来：“老妹儿，给点面子，尝尝吧！尝尝吧！”

    楚肖逸发现小东西吃软不吃硬，她好像对别人的请求没有办法，上回就吃他的卖惨哭穷，还将自己的红包拿出来。如果你想要严厉地对付她，她就会毫不客气地还击，但你要是好声好气地说话，她基本也不会严词拒绝。

    果不其然，楚肖肖望着一哭二闹三上吊的楚肖逸，似乎对戏精没办法。她犹豫地用勺子舀起一块，小眉毛紧紧地拧着，小心翼翼地将其递给嘴边，轻轻地咬下一丢丢。

    楚肖逸提前尝过，他望着咀嚼的小东西，露出期盼的眼神：“怎么样？”

    楚肖肖作为语言天赋超强的神童，此时竟也失去组织语言的能力。她不太愿意伤人，斟酌道：“哥哥，你让妈妈给老师打个电话吧。”

    楚肖逸：“为什么？”

    楚肖肖：“我接着再吃几口，就没法做学生代表，在明天的典礼上发言啦。”

    楚肖逸故技重施：“……给点面子，给点面子。”

    楚肖肖颇富哲理道：“面子不是我给你的，是你靠实力争取的。”

    楚肖逸：“……”真是好绝一小鬼！

    外卖最终拯救楚肖肖的小命，楚肖逸还是不敢让妹妹冒险，处理掉失败的作品。他百思不得其解，为什么自己在外面做菜没有败绩，回家后翻车得如此严重。

    楚肖肖内心则有点犹豫，她该不该打电话让爸爸妈妈别回来，万一他们一家四口晚上被毒死呢？

    楚肖逸本打算下午外出买菜，却没想到外面下起淅淅沥沥的小雨。他思考片刻，嘱咐道：“你在家里待着，我出去买点菜。”

    楚肖肖怀疑地看向他：“不需要我陪你吗？”

    楚肖逸低头穿鞋：“外面有点下雨，你不用出去了。”

    楚肖肖原本反应还不大，她此时却露出欢欣鼓舞的神色，惊喜道：“外面下雨啦？”

    楚肖逸不懂她的快乐，点头道：“对。”

    “我要跟你一起去！”楚肖肖猛地从沙发上跳起，她一溜烟地跑回屋里，犹如展翅腾飞的小白鸽。

    楚肖逸没明白妹妹为何变得黏人，竟连一刻都不愿意分开，他好声好气地规劝：“我不会出去太久的，你别到时候浇病了。”

    楚肖肖穿衣服的动作飞快，她立马全副武装地出现在兄长面前，炫耀道：“我有雨衣和雨靴！”

    楚肖逸望着她的鹅黄雨衣和小黄靴发懵，他作为时尚潮人表示不解，哭笑不得道：“这都什么年代？你怎么还穿雨衣啊？”

    不过雨衣还真把小东西包得挺严实，楚肖肖看上去没有淋雨受凉的可能性。

    如果换做是往日，楚肖肖肯定要跟便宜哥哥拌嘴，但她现在心情极佳，不停地催促道：“快走吧，出门啦！”

    楚肖逸也被妹妹莫名其妙的喜悦感染，他只得拿好雨伞和重要物品，匆匆地跟着她出门。楼外，楚肖逸撑着雨伞走进细雨中，立刻闻到舒服而湿润的味道，水帘给周围的景色加上雾蒙蒙的滤镜。

    楚肖逸还没欣赏雨景太久，就见小东西快步冲出去，忙道：“肖肖，别乱跑！”

    楚肖肖对他的喊叫充耳不闻，她径直地奔向路边浅浅的积水处，猛地跳跃进去，恨不得发出一声快乐猪叫！

    她穿着黄雨衣、黄雨靴，在积水处开心地蹦跳起来，犹如一颗弹起的金色小球！

    楚肖逸看着妹妹泥坑蹦迪，他头一回感觉到一丝崩溃，忽然明白雨衣和雨靴的作用。

    楚肖逸惊道：“楚肖肖，你给我出来！”哪有跑到坑里踩泥水的！？

    楚肖逸发觉自己妹妹可能没想象得乖，他只是还未跟她长时间相处，不懂远香近臭的道理。因为父母处理掉平时的杂务，他只需要跟妹妹玩耍，才感觉她怎么看都是天使，没看到恶魔的那一面？

    楚肖肖对他的吼声毫不在意，她肆无忌惮地跳泥坑，振振有词道：“佩奇他们家都是这样玩的，爸爸妈妈还会陪佩奇跳。”

    楚肖逸：“……”

    楚肖逸：希望广电总局立马下架《小猪佩奇》，减少当代家长共同的烦恼！

===影帝他妹三岁半 第14节===

第15章

    没有人能从积水里捞出惨遭《小猪佩奇》荼毒的孩子, 连当红流量小生也不例外。

    楚肖肖在水坑里快乐地动次打次，玩得不亦乐乎，甚至热情邀请兄长一同蹦迪。楚肖逸想将她从里面拉出来, 无奈小东西还闪到积水正中间, 躲避他的逮捕。

    楚肖逸穿得不是雨靴, 他不好抓捕妹妹，只能围着积水打转, 气恼道：“你快出来！”

    如果不是黑衣摄像还在远处跟拍, 楚肖逸一度想气急败坏打孩子, 感觉自己根根神经都要崩溃。他稍微有一点点洁癖，平时还不算太严重, 但看到此情此景要疯了。

    在外人眼里, 小女孩在雨中踩水天真烂漫、童趣十足；在孩子家长眼里, 他们看不到稚气美好的画面，注意力全集中在积水四溅、泥点乱飞, 而自己又将迎来平白无故的工作量——刷雨衣、雨靴。

    楚肖逸一向走钢铁直男风, 偶尔还要怼粉丝的土味情话。现在风水轮流转，他宛如热锅上的蚂蚁，只能在积水边缘无能狂怒：“楚肖肖, 你听话一点，快给我出来！”

    楚肖肖非但不听他的话，她还在雨中高歌一曲《let it go》，颇有其兄的唱跳风采：“let it go, let it go，can't hold it back anymore……”

    楚肖逸：“……”我请你马上hold back！

    楚肖逸终于祭出王牌：“你再不从水里出来, 我就给妈妈打电话！”

    楚肖肖的歌声戛然而止，她不敢置信地回头, 小脸上尽是不满，耸耸肩道：“为什么你非要破坏全世界小朋友的快乐时刻呢？”

    楚肖肖觉得便宜哥哥实在扫兴，明明爸爸偶尔都会跟她一起跳两下，他却整天都在给妈妈打小报告。

    楚肖逸见她乖乖地走过来，怒道：“不要拉全世界小朋友下水！”明明是她调皮捣蛋，怎么还拉扯其他人？

    楚肖肖一本正经道：“我没有拉他们下水，大家是自愿下水的，难道你没有跳过水坑吗？”

    楚肖逸：“我才不会模仿一只猪，我童年也不会每天捧着猪看！”

    楚肖肖小声嘀咕：“那你小时候好无趣……”

    楚肖逸教训道：“我小时候都流行看严肃的正剧，不像你天天就看动画片，完全没有历史知识。”

    楚肖肖低头挨训，她斜他一眼，冷不丁道：“你小时候都看什么剧？”

    楚肖逸没想到她反杀一枪，他差点被当场问懵，强作镇定道：“我们都看《还珠格格》，你听说过么？”

    楚肖肖摇了摇头，她对电视剧领域一无所知，还没开拓此版块。

    不远处的黑衣摄像：“？”

    摄像：这算哪门子的正剧？仗着双方有代沟，肆意欺骗小朋友？

    楚肖逸被妹妹的泥坑蹦迪打乱计划，他没心情再领着脏兮兮的小东西去买菜，索性用手机选择送菜上门，决定先回去处理脏衣服。

    楚肖逸嫌弃地打量楚肖肖，他一边在小院里用水冲雨衣，一边絮絮叨叨地抱怨：“你看看你，弄得浑身都是泥，到头来又是谁洗？”

    楚肖肖：“我可以自己洗……”

    楚肖逸：“你就是话说得好听，你根本洗不干净！”

    楚肖肖瞪大眼：“你怎么这样？你让我洗，我都洗了，洗到一半你又翻脸，突然抢过去接着洗……”

    楚肖肖觉得兄长事情好多，她也没拒绝自己刷雨衣，然而还没刷完就被对方夺走，非埋怨她洗得不细致。她只是动作有点慢，他怎么就不能稍微等一下？

    楚肖逸看着妹妹笨拙地刷雨衣就着急，总觉得她这也没洗、那也没洗，干脆拿过来一阵狂刷，拯救自己崩溃的神经。

    楚肖肖非说她以前都是自己刷，想要拿回鹅黄的雨衣。楚肖逸听完当即嗤笑：“胡说，肯定是爸帮你善后，就你那点小力气能刷好才有鬼！”

    楚肖肖主动刷雨衣的心是好的，但她根本就没刷干净的实力，楚肖逸推测肯定是父母后续重刷一遍。

    鹅黄的雨衣、雨靴被晾在小院屋檐下，楚肖肖遗憾地望着自己的蹦迪装备，感慨道：“反正早晚都要刷，刚刚就该让我多跳一会儿……”

    楚肖逸：“你想得美！还不快进屋？”

    楚肖逸只是稍微打理一下妹妹的雨衣，下午的时间竟然就被逐渐耗光，又到晚餐备菜的时候。楚肖逸拆开送来的蔬菜，嘀咕道：“我感觉你就是吞噬时间的怪物，我一天都围着你打转？”

    楚肖肖：“这跟我有什么关系？你睡到中午才起床，你的一天本来就短。”

    楚肖逸：“我感觉这两天带完你，以后都不想要小孩了。”

    楚肖肖瞥他一眼，淡淡道：“说得好像你能找到老婆一样。”

    楚肖肖：便宜哥哥在做什么春秋美梦，仿佛一定有人愿意跟他组建家庭一样，明明连饭都做不好。

    楚肖逸：“？？？”小老妹，你怎么回事？

    楚肖逸：“楚肖肖，我真要揍你啦？”

    楚肖肖懒得理他，她觉得兄长暂时不会糟蹋厨房，索性溜出去看会儿视频。楚肖逸见她将自己视为空气，又开始新一轮无能狂怒：“你给我说清楚？你那话是什么意思？”

    客厅里，楚肖肖对兄长牌咆哮充耳不闻，她打开自己的ipad，开始今日的快乐学习。ipad里有很多外语课程视频，她每天就看着视频模仿，偶尔还手舞足蹈地跟读，独自待着也能玩得很开心。

    最初，楚家栋和肖碧都没察觉到小女儿的天赋，她确实开口说话的时间很早，但在小孩里也不算多突出。没人会特意去测孩子的智商，家里人也不会强迫楚肖肖背唐诗宋词，她是通过模仿学会第一门外语。

    家里总是重复放外语动画片，楚家栋的本意是给女儿看看画面，哪料到她逐渐学会里面的短句。随着楚肖肖渐渐长大，她开始扮演动画片里的角色，模仿卡通人物说话的语气，甚至慢慢背下一集动画片。

    楚家栋那时只当女儿聪慧，但也没太当一回事儿，便给她下载许多外语启蒙视频，紧接着一发不可收拾。楚肖肖闲着没事就看，然后欢欣鼓舞地模仿，还要强迫家里人听她讲课，由此学会第二门、第三门、第四门……

    此时，父母二人开始有点发慌，他们察觉到楚肖肖的天分，却束手束脚地不知如何是好。只有成年人能看出神童，神童并不知道自己神，他们甚至将学习视为玩耍，认为此事毫无负担。

    韩雅说，楚肖肖目前就处于此阶段，她还没有清晰地认识到自己是超常儿童，属于最和谐完美的情况，尽量不要轻易地点破。这种事情一旦戳穿得太早，反而容易影响到她的成长，孩子有可能产生自命不凡、狂妄自大的性格，早期的智慧最终遗憾地泯灭。

    因此，楚肖肖至今不清楚自身的特别，她只觉得自己擅长学外语，就像爸爸擅长赚钱、妈妈擅长教书一样，仅仅是特长不同而已。

    楚肖肖在沙发上跳来跳去地模仿课程视频，又意犹未尽地关掉ipad。她拿出明天的发言稿背诵一遍，在客厅里进行一人独角戏，尽显戏精本色。

    房间内，编导们看着屏幕上乱跳的小丫头乐不可支：“不愧是演员的妹妹？自己都能演得好开心？”

    御融台家里遍布摄像机，编导们则租用附近的空房间，在里面组建录制团队。他们可以远程地控制摄像机和收声设备，观察楚肖逸家里的情况。当楚肖逸等人外出时，摄像们就会扛着机器跟拍。

    编导们想将镜头推上去，为楚肖肖拍摄特写，摄像机在轻微响声中逐渐对焦。

    楚肖肖听到摄像机转动的声音吓了一跳，她当即放下手里的发言稿，诧异地转过身来。她望着角落里的黑色机器，总感觉它发生一点变化，小心翼翼地凑过去，伸手敲了敲：“hi？”

    楚肖肖知道这些黑色机器好像跟节目有关，但她记得它们都是不会动的，应该不会发出声音才对。她试探道：“你好？”

    摄像机一动不动。

    楚肖肖等待数秒，她刚要松一口气，却见黑色机器再次发出嗡嗡声，它还左右地扭扭头，宛如小机器人！

    楚肖肖惊愕地瞪大眼，她的表情逗得后台编导哈哈大笑，恨不得拍腿称快。

    楚肖肖哪知道摄像机后面有如此恶趣味的叔叔阿姨，她不可思议地歪头查看，小心道：“你听得见我说话吗？”

    摄像机点了点头。

    楚肖肖：“为什么你会听见还能动？它们都不能随便动的？”

    实际上，楚肖肖只是不知道摄像机能远程控制，毕竟编导们不会整天调整镜头。

    摄像机扭了扭头，似乎也不知道。

    楚肖肖惊叹道：“你是萌生自我意识吗？就像bumblebee一样？”

    摄像机没有动。

    “i mean……”楚肖肖思索它是不是不懂英文，干脆又切换回母语，“我是说大黄蜂，你看过《变形金刚》吗？”

    摄像机点点头。

    楚肖肖：“那你可以说话吗？还是你像大黄蜂一样没法说话？”

    摄像机摇摇头，又点点头。

    楚肖肖露出遗憾的神色，惋惜道：“本以为能跟你聊天。”

    “楚肖肖，你又嘀咕什么呢？”楚肖逸听到妹妹的碎碎念，忍不住探头出来查看。他刚刚听不懂她的鸟语，但小东西现在似乎是讲中文。

    楚肖肖将摄像机挡住，镇定道：“没什么。”

    她见便宜哥哥回去后，继续跟摄像机瞎侃，告诫道：“小黑，你最好别被我哥哥发现，不然他又要大吼大叫、闹个没完。”

    楚肖肖：只是刷雨衣都要唠叨一下午，他要发现人工智能觉醒，岂不是得啰嗦一辈子？

    摄像机乖顺地认领新名字，老实地点点头。

    楚肖肖：“果然你也觉得他幼稚吧？”

    后台编导们简直快要乐疯，他们继续控制摄像机跟楚肖肖聊天，当妹妹的贴心树洞。

    楚肖肖见小黑赞同地点头，不由露出满意的神色。

    楚肖逸吸取午餐的惨痛经验，他在晚餐上没有再次翻车，赢得父母的一致好评。楚家栋和肖碧下班回家，看到桌上的饭菜都大感意外，不相信出自大儿子之手。

    楚家栋惊喜道：“厉害啊！做得都比我好！”

    肖碧夹了一筷子菜，她认真地尝了尝，笑道：“确实很好吃。”

    楚肖逸面对父母的盛情称赞，他颇有点不好意思，小声道：“没有没有，没那么夸张……”

    楚肖逸觉得自己就是普通发挥，当不起如此高的评价，想来是他从未给父母做过饭，才让他们如此喜出望外。因为期待值太低，所以他稍微做一点点，父母都会极度高兴，令他略感愧疚。

    一家四口正在愉快地用餐，楚肖逸突然想起什么，又道：“爸，肖肖怎么还跳水坑啊？”

    楚肖肖震惊地瞪向便宜哥哥，没料到他居然当场告状，她立刻发起反击：“妈妈，哥哥今天用切菜的案板切肉！”

    楚肖逸：“……”最毒妹妹心？

    兄妹俩骤然互掐，使父母们哭笑不得。楚家栋无可奈何道：“你管不住她的，所以只能买雨衣，让她自己刷衣服就好。”

    楚肖肖和父母当初有约定，如果她一定要疯狂踩水，那就要自己刷衣服。她顶着刷衣服的疲惫也要踩水，那还能有谁拦得住？

    楚肖逸：“问题是她也刷不干净啊？还得让我们帮忙重刷？”他没懂父母为何要自找麻烦，楚肖肖根本就刷不好，到头来父母还要收拾残局。

    肖碧怪罪地看大儿子一眼，说道：“你小时候非要扫地赚零花钱，那时我每回不也得重新扫一遍？”

    楚肖逸以前在家有赚钱渠道，扫地一次赚五毛钱，但他经常扫不干净。他没想到母亲旧事重提，顿时颇感窘迫，尴尬道：“有吗？”

    肖碧：“怎么没有？我不让你扫，你还抢扫帚。”

    楚肖逸哪还敢指责妹妹，忙不迭道：“吃饭吃饭……”他的偶像包袱就要被自己母亲抖掉，立马转移起话题，绝口不提刷雨衣。

    饭后，父母的归来彻底解放楚肖逸，他只用将碗碟洗干净就好，不必被妹妹拉着说英语。楚家栋在客厅里做楚肖肖的外语工具人，肖碧则拉着楚肖逸叮嘱明日的事项。

    肖碧：“我把幼儿园地址发给你，你和肖肖抵达后要分头进去。你不用特别管她，会有老师带她走，但要记得自己去礼堂找座位，椅子上会贴有名字……”

    “可能会有热情的家长搭话，不过你也别太放在心上，等开学典礼结束后就能自行离开，肖肖会直接回班里上课，不会再跟你见面。我将其余信息也发给你，有事情就给我打电话。”

    楚肖逸翻了翻手机上的资料，他觉得跟自己以前家长会大同小异，应道：“行，我知道了。”

    楚肖肖就读的是一所知名的国际幼儿园，不但是双语课程，还齐聚各国的小朋友，连带学费也高昂不已。李导等人刚开始想进校跟拍，还遭到幼儿园的拒绝，认为媒体会曝光其他小孩的隐私，不允许录制团队进来。

===影帝他妹三岁半 第15节===

最后，楚家栋出面跟幼儿园做通关系，加上听到是楚肖肖的家长，学校才终于松口。当然，李导等人播出的幼儿园片段要经历校方审核，否则可能被追究法律责任。

    李导：“我还是头一次遇到如此强势的幼儿园……”他拍摄综艺节目多年，也去过不少地方，此学校算是很难打交道的。

    楚肖逸刚开始还没将此话放在心上，等他清晨开车带着妹妹抵达校门口，才被外围的景象深深震撼。他一边转动方向盘，一边诧异地吐槽：“楚肖肖，你们学校门口在举办豪车展吗？”

    楚肖肖已经穿上可爱乖巧的校服，她淡然地瞟他一眼：“我不知道你在说什么。”

    楚肖肖又不认识各种名车的品牌，她只知道校门口总是堵得要死，哪里明白兄长当下的讶异。

    幼儿园门口挤满五颜六色的豪华名车，形成一道绚丽的车流，在马路上缓缓地挪动。楚肖逸打眼一扫，他基本看不到低于百万的汽车，不管家长开得是骚包超跑，还是低调轿车，此时都卑微地在路上爬行，一点点往前蹭。

    楚肖逸烦躁地开车，等待进入幼儿园的停车场。旁边的车窗却忽然摇下来，混血小女孩隔着自己的母亲，跟坐在后座上的楚肖肖打招呼：“早上好，肖肖！”

    楚肖肖应道：“早上好，安妮。”

    安妮的母亲似乎也认识楚肖肖，寒暄道：“肖肖，今天又要发言吗？”

    楚肖肖乖乖点头：“是的。”

    安妮母亲：“真厉害，这是你……”

    安妮母亲迟疑地望着楚肖逸，楚肖肖赶忙解释：“这是我哥哥。”

    “哦哦哦，原来是肖肖哥哥，你好你好！”

    楚肖逸完全没想到这种情况还能攀谈，他忙不迭礼貌地回应：“您好您好！”

    没过多久，楚肖逸就怀疑堵车是故意营造社交条件，每当他经过一辆崭新的车，对方都会故意摇下车窗，父母孩子一同跟楚肖肖打招呼，仿佛全校人都认识她。

    楚肖逸还在此环节被残忍剥夺名字，他已经不能再叫“楚肖逸”，只能以“肖肖哥哥”的身份存在。当然，其他家长也不交换真名，他们都是“安妮妈妈”、“鑫鑫爸爸”、“亮亮叔叔”，没有自己的价值，宛如孩子的附庸。

    楚肖逸在第n次打招呼过后，终于发出灵魂疑惑：“你不要告诉我，全校人都认识你？你哪来那么多小朋友！？”

    楚肖逸：这所幼儿园的全名难道是“楚肖肖和她的朋友们国际幼儿园”？

    楚肖肖严谨道：“我没有掌握在校生数据，没办法回答你的问题。”

    楚肖逸：“……”

    停车结束后，楚肖逸总算能牵着小东西进门，并在从停车场到大门的路上感受更热烈的人群。其他家长同样领着自家孩子往里走，他们纷纷朝楚肖肖主动打招呼，连带又要欢迎一波“肖肖哥哥”，到处都是欢声笑语。

    一路上，楚肖逸耳边都是肖肖长、肖肖短，他竟有一种梦回机场粉丝接机的感觉，然而他这次不再是万众瞩目的明星，属于明星妹妹身后的保镖，负责阻挡疯狂的人流。

    楚肖逸：或许我该为自己的保镖加薪？这工作也太难做了？

    “我要进去了，再见！”楚肖肖朝便宜哥哥挥挥手，她戴着小帽子、背着小书包，跟随老师有序地进入屋里。

    楚肖逸长松一口气，本以为折磨人的环节结束，没想到妹妹的离开不代表曙光，而是新一轮包围的家长。“肖肖哥哥”的称号显然自带光环，瞬间让楚肖逸被周围人围堵。

    “你就是肖肖哥哥吧？我看过你的戏，演得很好哦！”

    “谢谢谢谢……”楚肖逸受宠若惊，他都不敢相信有人还能认出自己，赶忙客气地致谢，开始寻找礼堂的位置。

    “你们在家都是怎么教导肖肖的？我也好想让孩子多学两门外语，真的要向你多请教才是！”

    “你们有给肖肖报夏令营吗？选的是哪个国家？我想取取经呢！”

    “肖肖有打算准备scat考试吗？我现在好纠结给孩子选哪个天才营项目？”

    楚肖逸：“……”这都在说什么，我完全听不懂？

    楚肖逸显然在育儿教育上一窍不通，他只是来打酱油的便宜哥哥，试图突破西装革履、光鲜靓丽的家长包围圈。

    正值此时，刚刚看到的安妮母亲忽然出现，她一手拎着限量版birkin，一边朝楚肖逸招手，呼喊道：“肖肖哥哥，往这边走！”

    安妮母亲似乎在家长中颇有威望，很快将楚肖逸从人群中带出来，领着他前往礼堂。她无奈地笑道：“你是不是被吓到？我记得以前是肖肖妈妈来开会？”

    楚肖逸浑身冒汗，应道：“是，我是第一次参加……”他算是在场年纪较小的家长，完全无法回应其他人的热忱，顿时有点手足无措。

    安妮母亲理解地点点头，又递给楚肖逸一张名片：“你好，我是安妮妈妈，刚刚在车上没有好好打招呼，你最近的新戏很好看，希望我们有机会合作。”

    楚肖逸赶忙接过名片：“您好，我是楚肖……楚肖肖的哥哥，真的谢谢您！”

    楚肖逸刚要说自己的本名，又下意识地绕个弯，改口自称“楚肖肖的哥哥”，仿佛已被幼儿园的氛围感染。他低头看清名片上的内容，顿时意识到自己改口很对，安妮妈妈居然是某大牌化妆品中国区总裁？

    楚肖逸：即使你是再牛逼的父母，在幼儿园里也不配有名字，只能叫“xx妈妈”。

    安妮母亲：“你还没有进家长群？你扫码加进来吧？”

    楚肖逸不好婉拒，他觉得自己就来开一次家长会，不太有必要加群，但对方相当热情。楚肖逸进群后备注改为“肖肖哥哥”，又在群里接受一波热情欢迎，其他家长似乎对此称号很激动。

    楚肖逸随手点开一个家长的头像，果不其然又是一位业内赫赫有名的大佬，但在群里只配叫“涛涛爸爸”。

    楚肖逸鬼迷心窍地想，他要是在家长群里混熟，以后岂不是都不用何鑫拉商务代言？楚肖肖的家长群不得比经纪人资源牛逼多了？

    第16章

    楚肖逸望着幼儿园里的景象, 觉得自己误入崭新的世界。他以前是在老城区上的幼儿园，那是某高校的附属幼儿园，师资力量还算不错, 小朋友们也来自高知家庭, 但绝没有现在夸张。

    礼堂内, 安妮妈妈带着楚肖逸朝座位走，一路上又见到不少热情的家长。楚肖逸发觉安妮妈妈同样在校内很受欢迎, 想来安妮也是幼儿园里叱咤风云的小朋友, 否则就不会有“安妮妈妈”光环。

    安妮妈妈和楚肖逸走到礼堂最前排, 她指了指前排标有名字的座位，解释道：“肖肖是学生代表, 家长位置就不在班里, 而是在第一排。”

    楚肖逸扭头一看, 果然看到“楚肖肖哥哥”的座位，忙道：“谢谢您！”

    楚肖逸在礼堂内晕头转向, 好在有安妮妈妈的帮忙, 最终成功地落座。每个座位上还摆着一只小纸袋，里面放着幼儿园的开学典礼纪念品，各类小物件制作得挺精致, 搞得相当隆重。

    楚肖逸：这年头幼儿园的开学典礼企划都快赶上品牌活动？

    他发现安妮妈妈的座位就在自己旁边，估计小朋友安妮也在开学典礼上有安排。两人的位置简直是vip贵宾席，刚刚落座就有后面的人搭话。

    “这是肖肖哥哥吗？我第一次知道肖肖有哥哥？”后排的家长探头探脑，不可思议地说道。

    前排家长席似乎有独特的交际圈, 众人都彼此认识或脸熟，攀谈起来也毫不别扭。楚肖逸初来乍到, 他从未有如此大的社交压力，忙不迭道：“您好您好, 我是肖肖哥哥。”

    “你好你好，我是雅涵爸爸！”男家长递给楚肖逸一张名片，还郑重其事地跟他握手。

    楚肖逸一连又跟无数小朋友父母们打招呼，稀里糊涂地收下几张名片。他唯恐自己将人记混，索性从小纸袋里抽出一支笔，在家长名片上写好小孩的名字，以便跟没递名片的家长区分。

    楚肖逸：如果是脸盲或社恐的人，现在恐怕已经彻底崩溃。

    楚肖肖好像跟安妮、雅涵的关系不错，致使安妮妈妈、雅涵爸爸也挺照顾楚肖逸。

    雅涵爸爸：“待会儿典礼上要拍照，你们有带相机吗？”

    安妮妈妈从包里取出小巧的徕卡，说道：“我带了，但不太会用，现在再试试。”

    雅涵爸爸点了点头，又无声地望向楚肖逸，露出关切的目光。

    楚肖逸倒是知道学校的要求，幼儿园让家长拍一张孩子在典礼上的照片留作纪念。他尴尬地挠挠头，迟疑道：“……我用手机拍就行？”

    肖碧提前告知过楚肖逸此事，但他觉得手机拍就可以，自然没有准备。

    雅涵爸爸立刻露出颇不赞同的眼神，不过他为人相当豪爽，拍拍胸脯道：“没关系，我帮你拍一张肖肖！”

    下一秒，雅涵爸爸就端起装有超长镜头的单反相机，向楚肖逸展示自己的武器。如果不是他西装革履的打扮，楚肖逸都要怀疑对方是狗仔或站姐，马上就要冲出去拍明星。

    楚肖逸见状有点发慌，忙道：“谢谢您，但其实没必要，真的没必要……”

    楚肖逸：我妹妹是什么国际巨星吗？这已经是奥斯卡红毯级待遇？

    安妮妈妈劝道：“你就让雅涵爸爸拍吧，不然肖肖交作业的时候，她心里会有落差的。”

    家长给孩子拍摄的照片最终要上交，老师们甚至会在课堂上展示。如果楚肖逸用手机随便拍拍，岂不是会让楚肖肖在小朋友面前抬不起头？

    楚肖逸心中发懵，哪料到还有此环节。他向安妮妈妈详细了解一番，才知道这是幼儿园保留的亲子项目，一旦学校布置完任务，过后一定在班里展示，以前还有亲子绘画、亲子烘焙等等。

    安妮妈妈忧愁道：“我哪里会烘焙啊？上回为完成做糕点的要求，我还不得不提前上烘焙班，总算是应付过去。”

    楚肖逸：“……”这幼儿园是“干啥啥不行，折腾家长第一名”？

    安妮妈妈：“不过我听肖肖爸爸说，你们还带摄像师过来，那你用手机拍也行，反正有高清影像留下来，比照片还有纪念意义呢！”

    雅涵爸爸佩服地竖起大拇指，赞道：“厉害厉害，我就没想到！”

    楚肖逸直接祭出否认三连，疯狂地摆手解释：“我不是，我没有，您误会了……”

    楚肖逸：我该如何解释李导等人不是来给楚肖肖拍纪念影像的？

    开学典礼终于开始，楚肖逸不用再跟热心肠的家长们搭话，不由长松一口气。典礼环节倒是挺正常，分别是校长发言、学生代表发言和家长代表发言，演讲内容都没有新花样，只是使用的语种极为丰富。

    校长是一位绅士的金发老先生，他分别用中文、英语和法语完成自己的发言。

    楚肖逸茫然道：“现在做幼儿园园长都那么难？还要会三门外语？”

    他觉得自己进入幼儿园后，宛如行走的吐槽弹幕，根本没有办法停下来。

    安妮妈妈：“这有什么难的？肖肖不比他……肖肖来了，肖肖来了！”

    楚肖逸听到安妮妈妈兴奋的声音，果然看到身披小袍子的楚肖肖上台。她外面披着深色的长袍，里面是早上穿的校服，看上去端庄乖巧。

    金发校长朝楚肖肖温和地笑笑，他伸手指引她上前，又替她调整演讲台上的麦克风高度。楚肖肖朝校长致谢，又开始脱稿演讲，流畅道：“尊敬的老师们、亲爱的爸爸妈妈、可爱的同学们……”

    虽然楚肖肖的演讲水平就是三岁半小孩风，但她一本正经地站在礼堂的暖光下，还真有几分童稚和可爱。楚肖逸见小东西站在演讲台上发言，他心里也柔软起来，伸手给她拍照片。

    楚肖肖的发言稿并不长，正当楚肖逸以为她马上要下台时，她却忽然语气一转，又冒出另一门语言，自如道：“good morning， dies and gentlemen， my dear teachers and……”

    楚肖逸微微一愣，他只当妹妹也要双语发言，便放下手机继续听。只见她没过多久又语气一转，继续道：“mesdames et messieurs，bonjour……”

    楚肖逸：“？”

    楚肖逸：“这是……”

    安妮妈妈钦佩道：“肖肖的法语真好，一点不比安妮差！”安妮爸爸是法国人，所以小朋友在中法家庭里长大。

    楚肖逸：“？？？”

    楚肖肖说完法语，继续镇定道：“Дамы игоспода……”

    楚肖逸试探道：“……这是俄语么？”

    安妮妈妈：“你好厉害啊，都能听出来！”

    楚肖逸：“……”不不不，我只是想起那天被大舌颤音羞辱的经历，便将此语调刻进骨子里。

    楚肖肖又切换出两种语言，加起来共计6门，终于在热烈掌声中淡然下台。

    安妮妈妈一边鼓掌，一边遗憾道：“真可惜，我还听不懂西班牙语和阿拉伯语……”

    楚肖逸满脸懵逼，发出灵魂疑惑：“既然您听不懂，怎么知道她说的是西班牙语和阿拉伯语呢？”

===影帝他妹三岁半 第16节===

安妮妈妈：“因为肖肖的发言都是用联合国工作语言，分别是汉语、英语、法语、俄语、阿拉伯语和西班牙语，共计6门。”

    楚肖逸：“……”搞半天她是联合国发言人喽！？

    楚肖肖发言结束后，家长代表上台发言，他跟校长一样使用三门语言。据安妮妈妈介绍，这位诚诚爸爸以前是做同声传译的，总之也是专业级选手。当然，他收到的掌声没有楚肖肖得多，毕竟在语种数量上不占优势。

    楚肖逸目睹妹妹在典礼上的惊人表现，他感觉自己一直以来对她有所误解，难不成小猪佩奇十级学者是一位天才吗？

    肖碧其实告诉过大儿子，小女儿在语言上极具天赋，但她一向属于内敛谦逊派，不喜欢将话说得太过太满，致使楚肖逸没有清晰地理解真意。

    楚肖逸听闻家长们的私下努力，确信并不是父母给楚肖肖创造出语言环境，应该是妹妹自身的能力。他们家跟安妮妈妈等人不同，安妮妈妈为让安妮学习西班牙语，她打算自己先学会这门语言，再陪着安妮一起练习，以求让小朋友有语言环境。

    雅涵爸爸没办法自己学外语，他会请外教陪雅涵一对一练习，但此选择明显属于中下策，没有“父母是最好的老师”派的家长们优秀。

    这所幼儿园的家长们苦心钻研着各类课程，从中选择最优等的目标，还要带着孩子环游世界，既要学习也要开拓视野。他们很早以前就费心于寻找夏令营、天才营，让孩子们早早地做出准备，以便为后续冲击藤校助力。

    楚肖逸在其中绝不算“合格”的家长，但搞笑的是他依靠妹妹备受瞩目，无数人都要向他求取经验。

    楚肖逸诧异道：“但您不觉得累吗？不会耽误工作吗？”

    安妮妈妈向他展示手机上的甘特图，答道：“累是肯定累，不过要是科学管理时间，基本上两边都不耽误。”

    安妮妈妈是优秀的职场女性，也是项目管理大师，将工作和家庭的时间安排得井井有条。据说，安妮爸爸也是如此，他们分别负责安妮的一门外语陪练，最大化地提升教育效率。

    楚肖逸沉吟几秒，他微微凝眉，小心翼翼道：“我不知道这么说是否合适……可我觉得您有一点点焦虑？”

    楚肖逸在独自面对家长们后，便感受到窒息般的焦虑。周围人似乎永远严阵以待、脚步匆匆，透着要打胜仗的气势，让他有些惶恐。

    安妮妈妈苦笑道：“我当然会焦虑，如果安妮以后还没我们混得好，那该怎么办啊？”

    “她要先上一所高排名的常青藤，才好开展人生的种种计划。”

    楚肖逸不禁陷入沉默，他望着安妮妈妈担忧的眼神，突然领悟他们恐惧的东西。他们已经是人中豪杰、精英父母，却深深地害怕着阶级分化，更担忧孩子们的阶级滑落。

    他们迫使自己成为世界级教育专家，倾其全力地推着孩子向上走，唯恐在起跑线上落后。他们确信光有钱是不够的，更重要的是维护现有圈层，必须竭尽全力地给儿女最好的一切。

    这不仅仅是拼爹拼妈的家境实力，还是在拼爹妈的行动力和意志力。

    不管你在自己的领域多么出众，仍会陷入焦虑的怪圈之中，甚至越是精英越是如此。只有精英知道阶层的重要，凡人反而没有此等烦恼。

    开学典礼结束后，楚肖逸的心情便一直微妙而复杂，甚至持续到接楚肖肖回家。楚肖肖泰然地攀上后座，又将自己的小书包放在一侧，她看上去跟上午别无两样，好像并未被任何影响。

    楚肖逸望着后视镜里的妹妹，面露一丝犹豫。如果小东西真的是天才，那么家里就面临新问题，如何才能不浪费她的才华？

    楚肖逸：安妮妈妈握着sr都如此努力养卡，他们握着ssr自然不能落于人后。

    楚肖肖察觉到便宜哥哥的沉默，她发现他波动的情绪，拧眉道：“你又怎么了？为什么心情不好？”

    楚肖肖望着楚肖逸的情绪颜色面露古怪，她觉得兄长的事情真是多，一天能有无数回心情不好？他不是悲伤，就是暴怒，如今又开始焦虑，简直如同不稳定的化学元素。

    楚肖逸迟疑片刻，问道：“肖肖，你以后想上什么学校？我们哪天提前去逛一逛？”

    安妮妈妈每年都带安妮去藤校参观，让她对知名学府建立兴趣，早早地打下基础。楚肖逸觉得有必要了解一下妹妹的志向，她是喜欢哈佛还是剑桥？他该带她去美国还是英国？

    楚肖肖歪头想了想，说道：“我想去霍格沃茨，你能带我去吗？”

    楚肖逸：“……”

    楚肖逸咬牙道：“我是问你想读的大学……”

    楚肖肖：“我要读霍格沃茨！我要去格兰芬多！”

    楚肖逸头疼地扶额，莫非其他人带孩子去藤校，他带妹妹去环球影城吗？

    楚肖肖原本还算平静，她此时却越说越兴奋，甚至快乐地唱起霍格沃茨校歌：“you might belong in gryffindor，where dwell the brave at heart，their daring nerve and chivalry，set griffindor apart……”

    “……”楚肖逸最近发现妹妹开心时的毛病，她会高兴地手舞足蹈、放声歌唱，上一回是在踩水坑时高歌《let it go》。

    虽然楚肖逸觉得自己跟她是鸡同鸭讲，但不得不说她的歌声化解焦虑，让他不再感到紧绷和不安。

    他的心情也放松下来，重拾唱跳明星的标准，调侃道：“你唱得真难听。”

    楚肖肖：“那你重唱我刚唱的那一句，你能唱出来我就承认难听。”

    楚肖逸：“……”他倒是能模仿调子，但他背不出歌词啊！？

    楚肖肖见他学不出来，她立刻露出得意的神色，同时坦言自己长久的疑惑：“哥哥，你真的有粉丝吗？他们为什么要喜欢你啊？”

    楚肖逸：“！！？”杀兄诛心？

    当晚，楚肖肖就为自己的言论付出惨痛代价，她被迫在客厅里观看兄长的古装电视剧，心爱的ipad还惨遭没收。她哼哼唧唧地在沙发上打滚，哀声道：“我不想看这个……”

    楚肖逸：“楚肖肖，你少天天看外语动画片，也该接受历史文化熏陶，做人不能忘本！”

    后台编导听到还珠格格十级学者的言论：“？”

    后台编导：你确定看国产古装剧算接受历史文化熏陶？

    第17章

    楚肖逸当然要挑自己最好的作品, 无奈他获奖的电影暴力血腥，不适合小朋友观看，只能退而求其次选一部古装正剧。楚肖逸在其中扮演重要配角, 此电视剧在豆瓣上高达8分, 应该不会教坏小孩。

    他打开电视剧后, 便留楚肖肖只身一人待在客厅，自己和父母到卧室讨论如何又肝又氪地养ssr。

    楚肖肖刚开始还挺不愿意看, 她浑身都散发着排斥和不满, 躲在墙角侧头偷瞟电视画面。角落里的摄像机嗡嗡地扭动, 想要拍摄楚肖肖的正脸，却引起小丫头的注意力。

    楚肖肖将摄像机轻轻地转回去, 说道：“小黑, 你想看电视吗？那你跟我一起看？”

    远程控制摄像机的摄像：“……”不是, 我想拍你的特写，你又把镜头转回去？

    摄像机顽强地继续扭头, 想要尝试拍摄楚肖肖的侧脸。

    楚肖肖再次小心地转回去, 软声道：“我知道你也不想看，但你陪我一起看嘛。”

    摄像：很好，这台机位今晚废了, 只能怼着电视机拍。

    楚肖肖一边摸着小黑的脑袋（？），一边站在沙发上看电视，这部电视剧还真有点魔性，或许是前两集没楚肖逸的缘故, 她竟然津津有味地看进去。

    小姑娘看得有点愣神，她一动不动地站在沙发上, 甚至她的小手还来回抚摸摄像机，感觉像是在撸猫。电视剧会自动跳过片头片尾, 直接切入下一集，连续不断地往下放。

    楚肖肖看到熟悉的面孔一愣，她瞬间从剧情中抽离出来，看到憨憨兄长在屏幕上晃来晃去。她仓皇地寻找起遥控板，却不知该如何快进，又怕错过关键剧情。

    楚肖肖：不能像ipad一样拖动进度条好烦。

    摄像机小黑被迫一同跟楚肖肖看电视，还要担当她的观剧树洞。

    当屏幕上出现没演技的流量小花时，楚肖肖感慨道：“姐姐好看。”

    当屏幕上出现有演技的成熟大花时，楚肖肖感慨道：“阿姨好看。”

    当屏幕上出现楚肖逸时，楚肖肖感慨道：“emmmm……”

    后台摄像们在此刻忽然开始同情楚肖逸，其实他的演技还是远超同年龄段的，无奈楚肖肖有亲妹滤镜，似乎看到哥哥就跳戏。在楚肖肖眼里，楚肖逸是彻头彻尾的憨憨，她很难将对方和角色直接关联，除了嫌弃还是嫌弃。

    另一边，楚肖逸和父母在卧室召开家庭会议，紧急讨论楚肖肖同学的教育规划。楚肖逸见识过幼儿园内的可怕氛围，忍不住试探道：“妈，或许你们有发现肖肖好像是天才吗？”

    楚家栋诧异地望着大儿子，连带肖碧也不可思议道：“我们以为你早就知道，毕竟你春节时天天跟肖肖待在一起？”

    楚肖逸：“……”我春节跟她黏在一起，又不是由于她是神童！

    楚肖逸以前很少跟小孩子打交道，他哪知道如何分辨普通娃和神童娃，加上妹妹话里话外的嫌弃，更是经常跟她掐成一团。他现在才明白对方的嫌弃挺正常，从她的智商来看，她嫌弃谁都没问题？

    肖碧：“既然如此正好，你也别跟她说什么神童、天才之类的，倒让她心里有压力。我跟幼儿园打过招呼，家里人一般也不提，你就当没发现吧。”

    楚肖逸吐槽道：“这能当没发现吗？她在幼儿园如此显眼，难道其他家长也没发现？”

    肖碧苦恼道：“这所幼儿园确实不是最优选项，但目前是最适合肖肖的。她喜欢说外语，学校里有很多外国小朋友，正好满足她现阶段的需求。不过她也不能一直待在这里，我改天再问问韩雅吧……”

    楚肖逸瞬间有点发懵：“这还不是最优选项吗？”安妮妈妈已经如此努力，他感觉此幼儿园够能拼搏了。

    肖碧摇摇头：“这里学术氛围不够浓，也没有针对肖肖的教育方式。”

    肖碧以前参加过家长会，她觉得学校里有钱人家的小朋友居多，担心楚肖肖自然而然地走上此类模式。国际幼儿园的孩子们都在为藤校努力，紧接着就是移民绿卡，今后有可能不再回国，但楚肖肖显然还没确定是否走这条路。

    韩雅说过，八中少儿班招收超常儿童进行学习，而且有定期的心理辅导。楚肖肖或许更该跟同类孩子相处，尤其是等她年纪渐长，她会发现自己的与众不同，更需要找到有归属感的集体。

    楚肖逸恍然大悟，母亲是觉得幼儿园里只有sr，她要送楚肖肖到只有ssr的学校！

    楚肖逸原本还有点焦虑，此时听到父母早有安排，心情便平静一点。他离开幼儿园时都略感崩溃，生怕自己妹妹输在起跑线上，就差疯狂研究海外夏令营项目，还寻思不然由他带她出国。

    楚肖逸新增的压力忽然卸掉一半，又忍不住嘀咕道：“其实没有那么夸张，我上学时不也随便读读，你们也没如此费心？”

    楚肖逸觉得幼儿园不算关键，主要得看小学后的走向，还不至于着急换地方。他的幼儿园就是混混便结束，重点是中学的水平，直接关系到高考。

    楚家栋本来一直沉默，他听到此话有点不赞同，突然开口道：“怎么会没有费心？”

    楚肖逸懒洋洋地耸肩：“我从小到大不就这么混过来，也没有仔细研究过学校氛围，最多是上了一些兴趣班，还是我妈报的，跟你也没关系。”

    楚肖逸觉得自己的童年极为简单，他就在老城区读完幼儿园、小学和初高中，然后私底下报一些兴趣班，再没有其他辅助项目。当然，他幼时也不是神童，不好跟妹妹比较，ssr有优待挺正常。

    楚肖逸现在都打算给妹妹冲全套装备，更不用说楚家栋和肖碧，他也没苛责的意思。

    父母二人闻言安静下来，肖碧嘴唇动了动，欲言又止道：“肖逸……”

    楚家栋好像猜到她要说什么，他忙摆摆手，出声制止：“嗨……”

    肖碧不顾丈夫的反应，坚持道：“肖逸，不是的。你的兴趣班不是我报的，是我和你爸共同讨论后做出的决定。”

    楚肖逸露出错愕的神色，紧接着质疑道：“但我爸那时都不在家……”

    肖碧：“我们以前不想告诉你，怕你心里难受有压力。你那时候报班一年要花六万，我在学校一月挣不到一万，单凭我是拿不出这笔钱的。你爸在外忙三四个月，当时拿回家五万四，我又添上六千块，才算给你报了名。”

    楚肖逸闻言如遭晴天霹雳，在心里翻起惊涛骇浪。这些数字在今天听上去算不了什么，甚至没有楚肖逸机场时浑身的装备贵，但在那时可谓是天文数字。楚肖逸年幼时，首都房价才一万元一平，如今怕不是要再加个零。

    “你那时候还小，不知道家里情况，我们怕告诉你实情，反倒让你平添烦恼。其实说起来，你的学费应该比肖肖贵，毕竟那时候家里还挣不到太多钱，支出的比重也不一样。”肖碧慢条斯理地算账，她过去无法告知儿子实情，但现在不一样。楚肖逸已经长大成年，他具有独立的经济能力，这些也只是往事了。

    楚肖逸仔细回想一番，发觉母亲的话似乎没有错。他们家以前住在老城区旧楼，童年的生活也不算太富裕，后来父亲出去刨活儿开公司，条件才变得越来越好，甚至一举买下御融台新房。

    只是时光荏苒，楚肖逸的记忆已经被岁月模糊，只留下一些美好时刻，不再能记清细节。他自小没有感到贫困的时候，但童年确实没现在富足，父亲也不会经常待在家里。

    楚家栋在旁不安地搓手，他尴尬地摸了摸鼻子，又猛地站起身来，闷声道：“好啦好啦，还提以前的事做什么，日子越过越好就行……”

    “家里早不是这样啦！”楚家栋似乎害怕屋里的氛围，他转身逃出卧室，“我去看看肖肖！”

    楚家栋不是直面表达感情的男人，他对真情剖白有种下意识的惶恐，一刻也不敢多待。

    楚肖逸见他仓皇而逃，颤声道：“那你们为什么还要报？万一没用呢……”既然家里条件没有如此优渥，为什么还要给他报班？他也不是神童啊？

    楚肖逸觉得，如果他以前知道真相，绝对会选择放弃报班，那不是最必须的东西。

    肖碧沉吟几秒，无可奈何地笑道：“我们哪知道有用没用？再说你现在不也用到？”

    楚家栋和肖碧又不懂音乐，甚至他们至今不确定兴趣班对楚肖逸的唱跳生涯有无帮助。

===影帝他妹三岁半 第17节===

楚肖逸闻言，他的胸腔内突然涌上窒息般的酸楚，难以发出任何声音。世界上哪有什么精英父母或凡人父母，不过是能力范围的差异，可怜天下父母心罢了。

    有的父母能将家庭和工作两全，有的父母光是支撑起家庭，便已经绞尽脑汁、竭尽全力。吃饱都算困难，还能强求什么呢？

    楚家栋和肖碧现在或许是精英父母，但他们以前也不过是苦苦挣扎的凡人父母。教育就像是赌博，谁都不知道哪些条件是必要项，只能疯狂地向上堆积可能性。

    安妮妈妈无法确定安妮的未来，楚家栋和肖碧也无法确定子女的未来。他们当然知道有些东西或许不必要，但人只要坐在赌局旁边，谁又能置身事外呢？更何况赌的是儿女的未来。

    有些人咬紧牙关，能为子女提供最好条件，他们哪敢管结果如何，只求问心无愧；有些人拼尽全力，也拿不出一份好条件，那或许是更漫长持久的苦涩和悔恨。

    子女会为自己的无力而无颜面对父母，父母又何尝不会为自己的无能而感到愧对子女，感情永远是双向。

    肖碧看出大儿子情绪起伏，她也安静地离开卧室，给他留出独立空间。四下无人，楚肖逸终于忍不住鼻酸，又气又笑地骂道：“这都是什么烂人啊，花钱还讨不到好……”

    楚肖逸当然会误解父亲的态度，因为他童年向对方展示音乐时，永远只会得到叱责、排斥和不屑。现在想来，楚家栋那时或许就跟幼稚的自己一样，不想在孩子面前丢掉脸面，只能不懂装懂地大肆指点。

    楚肖逸在妹妹面前假装懂外语，楚家栋在儿子面前假装懂音乐，全是虚张声势地维护尊严。

    楚肖逸察觉温热液体就要滚落，又不愿被摄像机拍下，他索性将被子往身上一盖，将自己的脸闷在其中。

    他头脑发空地躺在床上，情不自禁地喃喃：“我还真是他亲儿子……”连思维方式都如出一辙。

    他们是不用做亲子鉴定的那种亲，差别是楚家栋已经老了，楚肖逸还年轻着。

    楚肖逸唯一庆幸的是，他当初没在兴趣班上混日子，或许是怀着跟父亲赌气的念头，反倒学得格外认真。如果他一无所成地知道此事，恐怕此时又要崩溃，没法在家里待下去。

    楚肖逸正窝在床上黯然神伤，卧室的门却小小地敞开一条缝，门后露出鬼鬼祟祟的小脑袋。楚肖肖一手握着轻巧的摄像机，一手推着门把手，小心翼翼地往里溜。

    楚肖逸听到奇怪的动静，他猛地从床上坐起来，警觉道：“谁？”

    楚肖肖露出大为遗憾的神色：“他们说你可能哭了，我本来想看热闹。”

    楚肖逸：“？”你真是我亲妹，不是亲生的都没那么狠？

    楚肖逸看到她手里的东西，凝眉道：“你快把设备放下，待会儿再给摔了！”

    楚肖肖：“不会的，院子里的姐姐说我能拿好。”

    后台摄像们当然想拍楚肖逸痛哭流涕的感人画面，但此人的戒备心超强，根本不给机会。他们只能让楚肖肖拿个小机器，同时向她告密兄长似乎正哭哭啼啼，顿时让小东西大感兴奋。

    楚肖肖觉得自己晚来一步，她好像没赶上现场版，本来还想留下纪念影像。

    楚肖逸就知道拍综艺的没好人，他没收她的小装备，又道：“你看完电视剧没有？这就开始瞎跑？”

    楚肖逸从刚才的情绪中走出，他立刻要检查自家妹妹的作业，看看自己摁头安利的结果。

    楚肖肖：“嗨，你演得不就那么回事……”

    楚肖逸可是将影视作品筛过一遍，他确信自己在此部里可圈可点，惊道：“我演得哪里不好？”

    楚肖肖支支吾吾起来，她确实挑不出毛病，后来也逐渐看进去，显然兄长业务能力还行。她嘴硬道：“你没有那个长胡子叔叔演得好！”

    长胡子叔叔是电视剧的男主角，饰演者是一位大满贯影帝，最近重回电视剧圈，绝对是楚肖逸的老前辈。

    楚肖逸：“……”这可是越级碰瓷，他哪敢跟前辈影帝争？

    众所周知，越级碰瓷约等于明星提咖，看来楚肖肖的评价不算低。楚肖逸心里美滋滋，嘴上却谦逊道：“是是是，你说得对，我没他演得好……”

    楚肖逸：没影帝演得好，那就是比别人演得好，四舍五入就是我妹夸我！

    楚肖肖见他如此好说话，面上不由颇感诧异，哪知他心中想法。

    楚肖逸在家中录制的第三天，他早上按例将妹妹送到幼儿园，终于长松一口气。他只要在家做顿晚饭，然后下午将楚肖肖接回来，基本上就完成本轮任务，独立支撑家里运转三天。

    楚家栋和肖碧已经外出上班，楚肖逸回家后相当轻松，甚至有空跟经纪人何鑫小聚，自得道：“其实也不算太难，我还抽空感受一下你的工作。”

    何鑫：“你又说什么胡话呢？”

    楚肖逸将昨天收来的名片递给他，趾高气扬道：“喏，看看我们之间的差距。”

    何鑫莫名其妙地瞪艺人一眼，然而他看清名片后诧异不已，惊道：“你哪里弄来的？”

    何鑫当然知道挖资源的困难，一般来说经纪人越老越值钱，只有在圈里混得够久，人脉资源够多，别人才会想到你。不过楚肖逸实在有点狠，他居然直接搞到大佬的名片，要知道何鑫以前也就是找找公司的人。

    楚肖逸一把夺回名片，悠然道：“啧啧啧，我感觉以后能转行经纪人，不失为一条好后路。”

    何鑫现在完全没脾气，他想要拿回名片，忙道：“你别收回去啊？你让我再看看，说不定真能成？”

    楚肖逸只是向经纪人嘚瑟一下，没打算打扰其他家长，但何鑫的关注点跟他不同，抓住机会就要试一试。经纪人才不管关系远近，他们的工作就是为艺人没皮没脸，自然是有路就要往前冲。

    楚肖逸：“不是，我就开个玩笑，你不会当真吧……”

    何鑫：“那你接着开！你多开一点！”

    何鑫可是要从楚肖逸的代言里提成，他巴不得艺人多来点玩笑，谁会跟钱过不去呢？

    楚肖逸：“……”

    楚肖逸被何鑫夺走名片，忙不迭道：“你不要乱给人家打电话，那样搞得我好尴尬！你让我先分一分！”

    何鑫这才将其交回来，楚肖逸眉头紧皱，他扒拉来扒拉去，最后挑出两三张来：“就这些吧，这些还行……”

    楚肖逸觉得就透出合作口风的安妮妈妈等人还行，其他家长也不熟，实在不好去叨扰。他有听安妮妈妈提及品牌市场的事情，基本能听懂对方的暗示，双方好好地谈生意，倒不算互相麻烦。

    何鑫：“行，那我该怎么介绍自己呢？”

    何鑫总要知道楚肖逸跟对方的远近程度，才好把握最初的问候语气。

    楚肖逸试探道：“……肖肖哥哥的经纪人？”

    何鑫：“？？？”

    何鑫寻找到新目标，意气风发地带着名片离开，摩拳擦掌地要大干一场。楚肖逸给经纪人安排完任务，万万没料到楚肖肖也给他安排新任务。

    肖碧忽然打来电话，说老师让家长到幼儿园面谈，但她下午有课没法请假。

    楚肖逸茫然道：“这才开学第二天，她就被请家长？这么刺激吗？”

    楚肖逸都要怀疑制作团队故意搞事，谁能将三天压缩得戏剧高潮迭起，这又不是演电视剧？编剧都不敢这么写？

    肖碧语气中透出一丝无奈：“肖肖跟一位幼儿园老师不对付，其实我以前带她和解过一次，但显然不太有效果……”

    楚肖肖一直跟班里某老师过不去，放假前肖碧和学校共同出面，让双方各退一步，将此事彻底翻篇。然而，这种退让显然是面子工程，楚肖肖开学没两天又跟对方再起冲突。

    肖碧：“她老师其实也没做错什么，可小孩心里很容易有结，你先过去看看怎么回事吧？”

    楚肖逸感慨风水轮流转、苍天饶过谁，他当年在学校惹是生非、招猫逗狗，对老师们不屑一顾，频频被请家长。如今，他卑微地开车抵达幼儿园，却得跑到老师面前挨训，饱尝当年父母的滋味。

    楚肖逸：我妹妹比我有出息，开学两天就能请家长，我当初怎么也要两周。

    楚肖逸对幼儿园已经熟门熟路，接待他的老师相当客气。对方好像还算是组长或主任，不属于普通老师。她将监控画面调出来，无奈道：“您先看看事情的经过吧？”

    学校显然也知道楚肖肖和老师的旧怨，班级里都有监控摄像头。老师们不可能做出过激行为，时不时还有人对监控实时抽查，自然能看到事情起因。

    画面中，小朋友们聚在长桌的两侧画画，楚肖肖坐得还算端正，她没像安妮一样爬到椅子上。大家都在快乐地涂涂写写，时不时还叽叽喳喳。安妮开心地跟楚肖肖搭话，楚肖肖偶尔会回两句，颇有霸道大佬和小娇妻的意思（？）。

    楚肖逸认真地看着影像，他目前为止没觉得妹妹有任何异常，感觉跟家里没差别。

    没过多久，老师出声示意将画卷交到讲台，小朋友零零散散地开始上交。安妮一溜烟地跑过去提交，楚肖肖却还差两三笔的样子，看上去想要画完。有的小朋友已经站起来，他们见其他人没有动，索性又坐回去接着画。

    “楚肖肖，别画了，该交了！”老师好像发现班中的异状，自然对领头羊出声提醒。她估计是知道擒贼先擒王的道理，打算让楚肖肖先停下手里的动作。

    楚肖逸看着老师拿起什么东西，阻止妹妹的绘画动作，估计是彩笔。楚肖肖的小手放回膝上，她低头看了看画卷，又抬头看了看老师，紧接着爆发出高昂的哀泣声，将对方吓了一跳！

    楚肖逸同样满脸发懵，他可从来没见过小东西爆哭？

    下一秒，班级里简直是一哭百应，无数小朋友在感染下放声大哭，犹如齐奏的合唱团，让所有老师聚拢过来。这简直是一场大规模暴乱，孩子是情绪化的生物，他们只要听到一声哭啼，立马引发连锁反应。

    安妮本来还满脸喜悦，她此时也哭得上气不接下气，恨不得肝肠寸断。老师哪还顾得了彩笔，当即慌张失措地哄孩子，想要重整班级的纪律。此时，没人再会在意收不收画卷，只想镇压大哭的孩子们。

    画面上，罪魁祸首楚肖肖已经结束干打雷不下雨，她镇定地拿起掉在桌上的彩笔，又不紧不慢地继续画下去，完成最后的两三笔。她根本没有哭天抹泪的意思，犹如哀乐合唱团里的旁观者，显得相当冷静。

    楚肖逸：小丫头片子还有两副面孔呢？

    楚肖逸望着似曾相识的画面，又想起她曾引导自己喝下小舅奶苦药，觉得她可真是一个魔鬼？

    楚肖肖平时在家又甜又可爱，但她要是想让谁不爽，简直有一千种方式折磨人。楚肖逸对此深有体会，他还记得自己刚刚回家时，小东西的排斥和抵触溢于言表，两人只是后面逐渐融洽。

    主任老师苦恼道：“其实老师不该强行收彩笔，但我们觉得肖肖也有点……她到底是哪里学来的招数？”

    主任老师都不知道该如何形容，她觉得楚肖肖确实要成精，轻而易举地兵不血刃。

    楚肖逸作为曾蒙骗妹妹的头号戏精，一时也无法对她的行为进行指责：“……”

    他当初还在沙发上撒泼打滚要压岁钱，这么看跟楚肖肖的行为也没差别。

    楚肖逸：对不起，因为我是个演员，所以我妹妹随了我？

    第18章

    楚肖肖和梅老师的恩怨要追溯到开学。

    那时, 楚肖肖刚刚进入幼儿园，遇到各式各样的小朋友，接触到更为广阔的世界。她以前只能在家跟爸爸等人玩耍, 现在却有无数新玩伴, 大家的发色和瞳色还各不相同, 让人高兴得不想回家。

    既然有幼儿园班级的存在，小朋友们自然也要接受管理。梅老师在班上的性格较为严厉, 尽管她长得亲切可爱, 却总是要强板着脸, 仿佛别人欠她钱一样。楚肖肖能看到别人的情绪颜色，最初只是绕着对方走。

    双方刚开始井水不犯河水, 事情的起因是楚肖肖上课纠正老师的语法, 她觉得有地方讲错了。实际上, 这处小语法选哪边都无伤大雅，本来就是有争议的东西, 两人却各不相让, 就此接下梁子。

    自那天起，楚肖肖发现梅老师的情绪变化，对方变得开始反感、排斥自己, 而她也最快地做出反击，绝不会落于下风。楚肖肖通过自己的小能力，很快就跟班里小伙伴们打好关系。其他小不点对她有天然信服力，没多久就奠定她幼儿园校霸的地位。

    老师想要管理班级, 无疑需要各种各样的技巧，其中之一就是牵住领头羊。梅老师屡次想要摁住楚肖肖, 却总是引来对方极大的反应。小孩子有时候只能被冷脸镇住，无奈楚肖肖偏偏不吃此招, 她会立马反弹对方的冷言冷语。

    因为楚肖肖在班中的特殊地位，她对梅老师的不屑或忽视是致命的，连带其他孩子看梅老师也是同等态度，他们并不觉得对方值得尊敬。孩子间有独特的嗅觉，他们会彼此偷偷地闻闻，嗅出同类讨厌什么东西，便一窝蜂地远离。

    梅老师本该是放羊人，现在一窝羊都跟着领头羊跑了，他们想跑就跑、想跳就跳，完全毫无顾忌。

    假期前，幼儿园发现班中的特别情况，麻烦肖碧来学校里详谈。双方了解完其中纠葛，牵头让楚肖肖和梅老师握手言和。肖碧向学校讲述小女儿的特殊，也希望他们能稍微调整教育方式，或许会有更好的效果。

    楚肖肖和梅老师那时拉手保证，前尘往事就此翻过，新学期就是新开始。

    新学期确实是新开始，楚肖肖是有出息的小朋友，她完成楚肖逸当年都未达成的目标，将自己的老师活活气哭。

    办公室里，梅老师发出声嘶力竭的哭声，抽噎道：“她是故意的，她就是故意的！我只是刚拿起笔，她就突然那么做！”

    “好啦好啦，小梅你先擦擦脸上吧，一会儿外面都听到了……”

    “听到就听到吧！上回也是这样，我本来就没做什么，便要挨一顿大骂！我都想好了，大不了我不干了，我躲着她还不行吗！？”

    途经走廊的楚肖逸听到屋里的声音，不由感到万分尴尬。尽管老师们已经将房门紧闭，但高昂的声音仍然透墙穿出，显然自家妹妹给老师带来严重的心理阴影。这所幼儿园提供优渥的薪酬，估计对方也是被逼急，才会打算丢掉金饭碗。

    楚肖逸没有在走廊停留太久，便抬腿去找自己妹妹，他在教室里见到楚肖肖。她独自坐在房间里，正在淡定地看着书，让他既好气又好笑。

    楚肖逸调侃道：“瞧把你能耐的？不然你替我去演戏吧？”

===影帝他妹三岁半 第18节===

他觉得楚肖肖在此处看书都屈才，千万别耽误她冲击奥斯卡小金人。

    楚肖肖见他来兴师问罪，她小脸上当即透出一丝不忿，说道：“那你替我来上幼儿园吗？”

    楚肖逸：“……”

    楚肖逸：瞧她牙尖嘴利的劲儿，自己可是比老师坚强得多，天天遭怼也没被气哭。

    楚肖逸作为前任惹祸大王，他耐着性子询问新任惹祸大王：“为什么要做那种事？你不是都跟老师握手言和？”

    楚肖逸没太把请家长当回事，索性抽空跟妹妹聊聊。他当年也被叫过无数次家长，所以清楚学生和老师掐架也有根结。学校里有那么多的老师和学生，怎么偏偏她俩就能掐起来？

    肖碧有告诉楚肖逸前情提要，他记得两人明明已经和解，怎么又再起事端？

    楚肖肖：“没有握手言和。”

    楚肖逸：“胡说，妈都告诉我了，你和老师上学期互相保证，新学期都重头开始。”

    楚肖肖不悦道：“她没跟我言和，我也不要跟她言和。”

    楚肖肖当时确实答应此事，但她回来发现老师更讨厌自己，自然合理地上调反击强度。既然老师率先食言，她也不要遵守规则。

    楚肖逸好奇道：“她哪里没有言和？”

    楚肖肖闷声道：“她不喜欢我，我也不要喜欢她。”

    楚肖肖刚认识梅老师时，对方是一点点抵触；当她纠正问题后，对方是反感排斥；新学期伊始，对方却变成厌恶。楚肖肖对情绪极度敏感，任何人都休想蒙骗她，即使梅老师脸上挂笑，她也知道对方很烦自己。

    楚肖逸对她孩子赌气般的回答哭笑不得：“你怎么知道她不喜欢你？”

    楚肖肖：“我就是知道。”

    楚肖逸听到她斩钉截铁的语气，忽然回想起自己刚到家的景象。他确信自己那时没表露任何不满，但小东西仍然察觉他的情绪，还指责他的虚伪。小孩子或许真是靠直觉生存，他们有自己的敏锐嗅觉，抗拒着令自己不安的存在。

    楚肖逸蹲下身来，他跟妹妹平视，好脾气道：“可你刚开始还说我讨厌你？现在咱们关系不也挺好？”

    楚肖逸确信，人是会改变的动物，第一印象并不能代表什么。

    楚肖肖闻言，她莫名其妙地瞟他一眼，脱口而出道：“有吗？”

    她脸上堆满怀疑，诧异地望着他，宛如在看妄图捆绑的十八线糊咖（？）。

    楚肖逸：“……”

    楚肖逸立刻展开自我催眠，果断道：“有，当然有！我知道你只是不说，其实心里是这么想的！”

    楚肖逸：妹妹只是像爸爸般不擅表达，但心里肯定是有自己的！

    楚肖肖面露迟疑：“……你开心就好？”

    楚肖逸不愿再纠缠“妹妹心里有没有我”的问题，转而诱劝道：“正因如此，老师现在看上去不喜欢你，说不定你跟她好好沟通，她会变得喜欢你的，就像我们一样？”

    楚肖逸刚开始也不知如何跟她打交道，但他们交心过后，不也变得融洽？

    楚肖肖却展现出大佬的淡定，她说出宛如偶像剧男主般的台词：“你是我的家人，她跟我又没关系，我也不需要她喜欢。”

    楚肖逸：“……”这么霸道吗？你不演总裁可惜了？

    楚肖逸试探道：“……所以你还是变相承认我们关系挺好？”

    楚肖肖不可思议地瞪他：“你怎么老想这件事！”

    她苦恼地思考片刻，总算是做出让步，嘀咕道：“好吧，既然你帮我刷过雨衣……”

    楚肖肖：便宜哥哥起码还能刷雨衣，他并不算一无是处。

    楚肖逸跟妹妹沟通完，发现她心里有小小的圈子。因为他是家庭成员之一，所以她将自己划分在圈子里，即使有些许微词，但容忍度很高。然而，梅老师不在楚肖肖的圈子里，致使她并不在乎对方。

    这种思维逻辑跟现实社会里很多人正相反，大多数人对陌生人都是礼貌客气、理解包容，但对熟人的容忍度却不高，轻易展现自己不好的一面。楚肖肖对放在圈里的熟人体贴包容，却对圈外陌生人的评价毫无感觉。

    她都不是跟你作对，而是一种无言的蔑视，更令人恼怒。

    按道理，楚肖逸其实不必再多说什么，他只要带着楚肖肖跟老师道歉，双方假模假式地走下流程，此事就算翻篇而过。梅老师不会在楚肖肖手里获胜的，她或许还会屡屡挫败，然后不堪忍受地离开，谁也不清楚未来走向。

    然而，楚肖逸在此刻却不愿糊弄过去，总觉得这么做不对。楚肖肖现在察觉对方不喜欢自己，她就成功地挤走一个人，那以后呢？难道她永远采用此模式挤人？

    楚肖逸索性将妹妹视为成人，心平气和道：“肖肖，虽然梅老师是你的老师，但你也要知道，老师也只是梅老师的一份工作，她不一定非要喜欢你的。”

    “只要她履行好自己的职责，那她就没有做错任何事。她有可能不是针对你，或许她就是不喜欢小朋友，但这就是她的工作，她不喜欢也要做。”楚肖逸听妹妹说，梅老师初遇她时就有点抵触，只是后续反感越来越深，便推测对方或许就是不喜欢小孩。

    楚肖肖反问道：“那她不能选一份喜欢的工作么？”

    楚肖逸不禁失笑：“你的要求有点过高啊，现实情况是很复杂的，很多人有工作就挺不容易。大家工作是要赚钱，不是来报兴趣班的，怎么可能都喜欢？”

    楚肖肖闻言陷入沉默，她好像被兄长说服，觉得对方的话有点道理。如果单纯看梅老师的工作，她除了有一次语法有误以外，确实没有太糟的地方。楚肖肖只是不喜欢对方的态度，她不喜欢被人树立权威的感觉。

    楚肖逸循循善诱：“肖肖会觉得老师越来越讨厌你，也是由于她担心丢掉自己的工作，不小心将这种情绪投放到你身上。假设她真为此离开，你心里会好受吗？”

    楚肖逸很清楚，幼儿园是不敢将楚肖肖怎么样的，但校长、主任会对梅老师做出评价，判断她适不适合继续待下去。开学后，梅老师更讨厌妹妹的心情挺容易理解，无非就是挨领导批评，自然会有所迁怒。

    楚肖逸不在乎梅老师的去留，可他希望小东西能明白其中道理，理解社会上“双面派”的缘由。她可以讨厌内外不一的人，但她也要知道内外不一的存在原因。

    楚肖肖思考许久，说道：“但这也只是你的假设，或许她根本不是这么想。”

    楚肖逸：“那我们再跟她谈一谈好吗？如果你这回跟她谈完，还是没办法互相理解，这件事就彻底算了。你以后在学校想怎么做就怎么做，大不了以后都由我来见老师，我被叫来多少次都无所谓，妈妈也不会说你。”

    楚肖肖眨了眨眼，她觉得此提议还算不错，应声道：“好吧。”

    楚肖逸松了一口气，他还要提前跟梅老师谈一谈，便道：“那我待会儿叫梅老师过来，行吗？”

    楚肖肖重新拿起书，她点了点头，不再有意见。

    楚肖逸正要离开，忽闻她又道：“大家长大成人后都会这样么？选一份不喜欢的工作，做自己不想做的事情？”

    楚肖肖理解兄长说的道理，但她还是莫名感到难过，那人活着不是好累好累，她突然不想长大成人。

    楚肖逸怔愣在原地，他连忙走回来，坚定地摇头：“肖肖，不是的，不是这样的。”

    “喜欢或不喜欢是很虚的东西，你喜欢的工作不一定能养活你，但你完全不喜欢的工作也会消耗你，更重要的是你要学会调节自身，找到合适的平衡点。”他察觉到小东西的低落，索性摸了摸她的小脑袋，语重心长道。

    楚肖逸见她满脸费解，他干脆用自己举例，苦笑道：“比如说我想要做歌手，但我唱歌是没法养活自己的，我还要演戏、拍广告、参加活动，接触不那么喜欢的领域，用这些来支撑自己喜欢的东西。在此期间，我或许也会开始喜欢以前没兴趣的工作，比如说演戏……”

    楚肖逸过去也有不甘心的时候，他倒是想要上舞台唱歌，问题是哪有平台给他。做音乐更是烧钱的事业，他要不靠别的业务吸金，一张专辑也做不出来。然而，他现在已经学会调节心态，也能将经验传授给妹妹。

    “因此，喜欢或不喜欢也是会变化的，你只有时刻调整自己的状态，让自己的喜欢胜过不喜欢，才能充满动力地走下去。梅老师只是欠缺这种能力，才会不小心地影响肖肖，但肖肖以后可以比她强。你学会自如地调节心态过后，就能做好不喜欢的工作，还能将喜欢的工作做得更好。”

    楚肖逸不知道她能理解多少，但他在此刻还是一股脑地倾倒，只希望她未来能少摔跤。

    他曾经也认为喜欢是最重要的事情，因此叛逆地逃出家里，现在他仍然如此坚信，可他还懂得更多的道理。成年人的世界是残酷而现实的，你不能光吼着喜欢而为爱发电，还要为自己的选择竭尽全力。

    楚肖肖似懂非懂地听着，她感受到便宜哥哥的心情，意外地不再难过，反而轻松下来。她还没法完全理解这些话，但她通过楚肖逸的情绪颜色，触碰到他想要传递给自己的力量，重新打起精神来。

    楚肖肖的小嘴张了张，她似乎想要说什么，又有点犹豫。

    楚肖逸耐心地望着她，等待妹妹的回应。

    楚肖肖在他的眼神下鼓起勇气，坦白道：“哥哥，我理解你的心情……”

    楚肖逸以为她要真情表露，温和而期待地点头：“嗯……”

    楚肖肖诚恳地建议：“……但我觉得你演戏比唱歌靠谱。”毕竟他的电视剧还行，春晚表演究竟是什么东西？

    楚肖逸：“？”我跟你抒情大半天，你就想跟我说这个？

    楚肖肖：“我是说真的啊，我觉得……”

    楚肖逸一把捂住小东西的嘴，微笑威胁道：“不，你不觉得，你住嘴。你哥我是有音乐梦想的人，你们谁也别想拦我。”

    楚肖逸：谁都别想戳破我的音乐梦！

    楚肖肖惨遭禁言，她只能不满地斜眼瞧他：“……”这人到底怎么回事，还不许人说实话啦？

    楚肖逸解决自家妹妹过后，便要跟梅老师谈一谈，就今后的教育方式作出探讨。梅老师如今已经冷静结束，她的脸上干干净净，面对家长又恢复工作状态，丝毫没有大哭过的模样。

    双方礼貌地寒暄过后，就开始切入正题。

    楚肖逸苦口婆心道：“梅老师，其实肖肖真的挺好相处，我现在就可以教您一招，您只要朝她卖惨就行。您千万不要命令她，只要不停地对她卖惨，她很快就会没脾气的，您说什么她都听……”

    梅老师：“？？？”这究竟是什么家长，孩子演我一波，劝我反演回去？

    楚肖逸已经把自己的绝杀招掏出来，他发现楚肖肖属于典型吃软不吃硬。别人倘若对她态度强硬，她反手就能戳你一刀，但对方哼哼唧唧、哭哭啼啼，她立马就没有办法，什么事情都依你。

    楚肖逸觉得梅老师哭早了，她该直接朝着楚肖肖哭！

    第19章

    梅老师当然不会听楚肖逸的胡说八道, 她脸上露出一丝尴尬的笑意，迟疑道：“对不起，您说什么……”

    楚肖逸长叹一声, 说道：“我知道您学的专业有自己的办法, 例如如何对孩子进行行为干预, 强化、惩罚和消退……可这些对楚肖肖没用的，那可能对普通小孩有效, 但她已经有一定的成人智慧, 逐渐脱离这一套。”

    楚肖逸作为被叫无数次家长的惹事精, 早就在跟各类老师相处中总结经验。老师表现出的严厉和友善只是管理学生的工具，严厉是为维护秩序, 友善是为进行激励, 有时候并不代表他们心里的想法。

    “我可能说话没有我妈客气, 您就全当我护妹心切，属于不讲道理的熊家长吧, 我先跟您说声对不起。”楚肖逸提前打好预防针, 便直白道，“说实话，您最开始带情绪工作就不对, 但现在也没空死缠这些，肖肖会对严厉的手法反击，又不吃您友善的那一套，那如今就只剩下真诚了。”

    “她在乎的不是谁喜不喜欢她, 她在乎的是对方的态度，真正跟她平等交流的态度。我让您卖惨, 简言之就是让您把自己的烦恼痛苦都告诉她，她听完会理解, 那才叫握手言和。”楚肖逸觉得上次的握手言和就是走流程，楚肖肖还没懂症结所在，估计梅老师也没说。

    梅老师颇不赞同：“我们不能对小孩说这些……”

    楚肖逸：“你们还不能带情绪工作呢，既然刚开始就带情绪，那索性就带情绪到底，起码让她知道缘由。”

    梅老师一时无言以对。

    “我不好过问您的职业规划，我也不知道您以后还想不想做老师，但我不希望肖肖对您最后的印象，就是她童年的第一位老师不喜欢她，她也不喜欢这位老师，然后就没了。”楚肖逸摇摇头，“这件事除了让她心里不舒服外，没有任何的作用，连带她对老师的印象都变差。”

    楚肖逸以前也是班里的刺头，他碰到过对自己好的老师，也碰到过对自己不好的老师。那些老师话里话外的反感排斥，眼角透出的一丝轻蔑，对他来说终生难忘，现在想来都烦躁。

    楚肖逸有段时间跟某男老师掐得天翻地覆，对方训斥，他毫无反应；对方放软，他不屑一顾。一旦梁子就此结下，双方就像有天大的仇恨，恨不得不死不休。

    最后，男老师无可奈何道：“楚肖逸，我也就是一个普通人，我真不知道该怎么管你了……”

    男老师不再高声地吆五喝六，也不再假模假式地示好，对方坦诚自己的无能，楚肖逸的心结反而开了。他忽然觉得跟男老师没什么仇恨，对方也不是什么权威，对方就是个普通人。既然是普通人，哪还能有大仇？

    过去，男老师在学校具有一定权力，看上去能肆意压迫学生，自然给楚肖逸带来高度戒备感，总觉得他故意针对自己。但老师自己卸下架子，坦诚自身的无力，楚肖逸便不再紧绷，只觉得豁然开朗。

    双方再没互相找过麻烦，楚肖逸偶尔回校还会看看他，他们彼此没什么喜欢或讨厌，就是普普通通的学生和普普通通的老师。楚肖逸有喜欢的老师，也有厌恶的老师，但他对这位男老师的感觉很平静，偶尔想起也不会心烦。

    楚肖逸不想妹妹今后想起第一位老师是厌恶，厌恶是一种让自身也不悦的情绪，而且会深埋在心中。你以为自己成功地摆脱厌烦的老师，但对方带来的影响并没有轻易消散，仍然会时不时地刺一下。

    因为那是老师啊，或许只是一种职业，但在不成熟的孩子眼里，却是一种权威的代表。没有人会喜欢被权威否定，即使嘴上说着不在乎，心里还是会留痕的。

    楚肖肖那么喜欢教人学外语，她怎么可能不将老师看在眼里？

    梅老师跟着楚肖逸走在路上，只感觉前所未有的疲惫。她偶尔想拔腿就跑，索性现在直接辞职，不要再跟此事打交道，但又有点于心不忍。如果她仓促地一走了之，或许楚肖肖真对老师留下厌恶的印象？

===影帝他妹三岁半 第19节===

梅老师不知道该如何跟楚肖肖相处，即使她脸上努力地露笑，对方也是看透她的模样，让她手足无措。

    “肖肖，梅老师来了。”楚肖逸在教室门口开口，看到屋里的小东西抬头。

    说实话，楚肖逸同样不清楚最后结果如何，反正最坏情况就是双方谈崩、梅老师走人，楚肖肖童年记忆里留下一位讨厌的老师。他现在只能将空间留给两人，尽人事听天命。

    关门后，梅老师望着沉静的楚肖肖，有点尴尬地站在原地，不知该如何开口。她现在笑也不是，不笑也不是，表情管理有些失控，陷入长久的静默。

    楚肖肖同样不知道说什么，她无言地望着梅老师，不知道在看什么。

    双方犹如木头人般呆愣十几秒，梅老师率先松懈下来，破罐破摔道：“肖肖，我如今都不知道该怎么跟你接触……”

    这是真心话，她用过严厉的一面，也用过友善的一面，现在真是手段用尽。

    楚肖肖：“老师，你是不喜欢你的工作，还是不喜欢我？”

    梅老师面对突如其来的直球问题，瞬间就要被击溃，按道理老师不能对孩子进行不良暗示，问题是她说喜欢，对方好像也不信。

    楚肖逸说，楚肖肖并不在乎喜不喜欢，她在乎的是态度。

    梅老师思及此，她只能斟酌着措辞，神情复杂道：“嗯，这种事没法单纯地划分，我有时候喜欢自己的工作，有时候不太喜欢……当然也不能说不喜欢，应该说是老师太累了，没法很好地控制情绪。”

    梅老师也不知道小孩能不能懂，她亲口承认自己的疲惫，反而有种放松的感觉，苦笑道：“这确实是我不好，我应该自己调节状态，不该影响到肖肖。老师也没法一整天保持精神良好，我只能尽量将时间延长。”

    梅老师以前是不会说这种话的，大部分三岁小孩也无法理解，他们仍处于懵懂期。

    楚肖肖点了点头，她回想一下开学初遇时兵荒马乱的景象，大致能明白梅老师的情绪。

    梅老师头一次见她露出正向反馈，硬着头皮道：“那肖肖为什么要做那种事？我们上学期已经握手言和？”

    楚肖肖：“没有握手言和，你没有跟我言和。”

    梅老师有点着急，又强压性子道：“怎么会没有？我已经试着改变？”

    楚肖肖：“你脸上是笑着的，心里不是那么想。”

    梅老师：“……”

    梅老师发觉楚肖肖确实异常敏感，她索性坦白道：“因为我也不知道我们有没有言和，我心里仍然是不确定的，只能率先向肖肖传递善意，试探地对你露出笑容，等待你的反馈来确认……”

    “如果肖肖不给我反馈，我就不知道你在想什么，也越发难确定我们的关系。”梅老师干脆走过去，她坐到楚肖肖面前，无可奈何道，“肖肖，你很少给我反馈。”

    小朋友做对事情受表扬，做错事情受批评，就是师生间来回来去地反馈，对其进行行为引导。楚肖肖却有一种隐形体系，她好像提前对周围人经过筛选，永远不给部分人进行反馈。

    楚肖肖露出若有所思的神情，她可以看到老师的情绪，但老师好像不知道她的情绪。

    在老师看来，她已经释放出示好讯号，但楚肖肖迟迟没有接收，所以误会越来越深。

    楚肖肖：“那为什么不刚开始就露出笑脸呢？”她还是有点不明白，梅老师平时在班上相当严肃，总是板着一张脸。

    梅老师闻言一愣，她忍不住挠挠脸，眼神飘到一边，不好意思地笑道：“我刚开始工作的时候总是笑，但我的脸在班上不太有效果……”

    梅老师长得是亲切可爱派，她以前初入职场倒是总笑，无奈根本压不住小朋友。孩子是有点欺软怕硬的生物，一旦他们发现你好说话，就会群起而攻之，根本不顾纪律。

    梅老师在脸上相比老前辈吃亏，她还没法一个严厉眼神就镇住熊孩子，自然需要些人设加成。楚肖肖属于还算懂事派，但许多孩子根本不知道自己在做什么，不加制止就会永远闹哄哄。

    梅老师真是把自己的弱点全倒出来，她都不知道稀里糊涂在说什么，只是直白地坦露自己的感受。她以前有跟小孩平等做朋友的观念，但并不是每一份平等都会收获回应，也有孩子喜欢柿子挑软的捏。

    楚肖肖的困惑全都解决，梅老师的情绪现在很平静，让楚肖肖也松弛下来。

    楚肖肖轻轻地伸出小手，上前摸了摸她的脸，安慰道：“不会，老师笑起来很好看，我们不会不听话的。”

    梅老师没想到小女孩会这么做，她不可思议地望着对方真挚的眼神，差点真得当场表演爆哭！

    这估计就是她喜欢工作的时候！

    楚肖肖感受到梅老师的情绪，她收回手看了看，迟疑道：“这就是反馈吗？”

    楚肖肖好像有点理解梅老师的意思，如果梅老师率先发出示好讯号，不管对方内心怎么想，她要给予对方一定回应，就像做对事该表扬一样。梅老师收获她的肯定，也会开心地喜欢她一点。

    梅老师拼命地点头：“是的，老师现在就能知道肖肖的想法，不会手足无措。”

    “老师收到反馈，也会感到很高兴，不觉得工作累了。”梅老师其实不在乎领导或薪酬，她想要的是孩子的反馈，但楚肖肖以前从来没有过，她将界限划得格外清晰。

    楚肖肖似有所悟，喃喃道：“那老师其实跟我一样，我收到老师的反馈时，也不会讨厌幼儿园了。”

    楚肖肖现在接收到梅老师的一丝喜欢，忽然又觉得以前的事没什么。她希望被人真心喜欢，但她以前不懂面上喜欢到真心喜欢，还需要一段回应的过程。

    梅老师心软下来，朝她伸出手，笑道：“那我们现在算真的握手言和？”

    楚肖肖伸出手来，她沉吟几秒，又收回手来：“那倒也不是。”

    梅老师眼看着到手的小手又抽回：“？？？”

    楚肖逸在门口转来转去好久，完全不知道妹妹和老师在聊什么，居然能花费那么长时间。他还探头探脑地偷看，发现两人聚在一起讨论，气氛也不算紧绷，让人摸不着头脑。

    许久后，楚肖肖终于从教室里出来，可以跟着楚肖逸回家。楚肖逸满脸发懵：“你们说什么呢？要那么长时间？”

    楚肖逸：和好或谈崩不就刹那的事，怎么宛如一个世纪？

    楚肖肖一本正经道：“我和梅老师在教室里用手机查语法，终于在问题上达成一致。”

    楚肖逸：“……”做你老师可真难。

    梅老师为解决历史遗留问题，在教室里疯狂下载辞典app，用多方资料探讨双方的争议点。两人最后在语法问题上达成和解，这才算是真正地握手言和。

    楚肖逸一手插兜，一手领着她往外走：“你和老师没事了？”

    楚肖肖斜他一眼，淡淡道：“本来就没事。”

    楚肖逸：没事会请家长？现在又开始嘴硬？

    不过楚肖肖和梅老师重归于好算是最佳局面，只要楚肖肖心里的结解开，那不良情绪也不会持续太久，很快就会烟消云散，就像楚肖逸一样。他现在偶尔想起那位男老师，也只留下一丝往事的感慨，仍能大步地往前走。

    楚肖肖刚刚学会反馈技巧，她仔细地想了想，说道：“哥哥，其实我现在有一点点喜欢你了。”

    楚肖逸对她的情绪态度有所变化，但她好像一直没有过反馈，还总是表示抗拒。

    她刚从梅老师身上明白回应的重要，索性现在亡羊补牢，又强调道：“但只有一点点喜欢哦……”

    楚肖逸见小东西歪头仔细比划，他心下有些柔软的触动，感觉既好气又好笑。他索性一把将她抱在怀里，故意将小人儿在半空晃来晃去，笑着威胁道：“一点点？一点点？”

    楚肖逸：真是死鸭子嘴硬，我还治不了你？

    楚肖肖惨遭兄长熊抱，差点闷得喘不过气来。她感受到对方喜悦的心情，又被迫体验人肉过山车，小脸蛋瞬间气鼓鼓，气急败坏地叫道：“我说了是一点点喜欢！你不要回应我那么多！”

    楚肖肖：我只有一点点喜欢你，请你不要过于喜欢我！我承受不住！

    楚肖肖忽然觉得梅老师的回应式喜欢挺好，楚肖逸的猛烈式喜欢也让人难以忍受，实在太狂放！

    第20章

    回家后, 楚肖肖一直躲着便宜哥哥走，她觉得此人能把自己rua秃，实在有些恐怖。

    楚肖逸的心如今是富有生机的绿色, 不再是忧郁的蓝色, 像是加入其它颜色, 产生神奇的变化。楚肖肖感觉挺新奇，梅老师变得喜欢自己后, 基本也恢复橙色, 只是深浅会发生变化, 但颜色就稳定住。

    楚肖逸不一样，他的心犹如调色盘, 还能玩起混合调色。

    楚肖肖：我哥哥心上有一片青青草原, 不知道最后会长出什么结果。

    楚肖逸从幼儿园回来后, 又跟拍摄团队们进行沟通，确定没有梅老师等人的画面, 才算放下心来。

    摄像无奈道：“我们都没进去, 当然拍不到了，就拍到你们从楼里出来……”

    摄像们没有幼儿园的批准，是没法随意进去拍摄的。楚肖逸身上的麦倒是录下部分声音, 但影像确实完全没有，只有楼前人肉过山车。

    楚肖逸：“那就好，不要打扰到学校老师，音频也删掉吧。”梅老师和楚肖肖的事已经就此作结, 不再需要外界舆论的点评与催化，那反倒是多惹事端。

    摄像：“其实你的录音在节目里放出来, 应该会让很多人改变印象？”

    跟拍的工作人员们当时都津津有味地偷听吃瓜，他们其实对楚肖逸的印象改观很大, 或许这是吸粉的好途径。

    楚肖逸一愣，他沉吟几秒，说道：“这对你们可能就是一档节目，但对我来说是重新走回家里，感觉是不一样的。”

    他轻松地笑了笑：“或许我现在并不需要外人改观，而是需要家人改观吧。”

    楚肖逸现在不需要吸粉，真要吸也该是家里的粉才对。他在过去的五年里获得许多成绩，也遗失很多重要的东西，正在一点点地找回来。

    楚肖逸以前总有一种奇怪的焦虑感，他迫切地渴望成功，疯狂地想要证明自己，但他现在反倒没有那么着急，还希望时间别过太快。工作是永远做不完的，然而小东西每个时间段的成长都不同，她可能不到几天又会变化一点。

    楚肖逸看着就觉得新奇，她会在自己摔过跤的地方跌倒，也会遇到崭新的麻烦，可跌跌撞撞又能走下去，或许父母曾经也如此注视过自己。没人知道小孩的未来会怎样，他们只能目不转睛地盯着。

    令人遗憾的是，楚肖逸在首期节目录制结束后，不得不离开家里搞搞事业。

    然而，摄制团队撤退时却遇到难题，楚肖肖不允许他们将客厅的摄像机撤走。

    楚肖肖义正言辞道：“小黑要留下来！”她和小黑已经成为朋友，建立起深厚的革命友谊，不能允许它被人挪走，万一它的自主意识消失呢？

    楚肖逸头疼地扶额：“楚肖肖，你是要我买下他们的摄像机么？”

    后台编导们莫名心虚，他们哪好意思暴露自己逗小孩的恶行，还借此拍下无数楚肖肖对兄长的吐槽。有人规劝道：“没事，不然就留在这里吧，我们把机器关好就行，反正下回还要装……”

    楚肖逸：“不行，哪有单独留下一台机器的，不能惯她的毛病！”

    楚肖肖：“不行，不行，小黑不能走！”

    楚肖逸不怒反笑：“楚肖肖，你都不管我走不走，你管一台机器走不走？这机器是你哥吗！？”他马上就要离家工作，也没见她如此上心。

    楚肖肖被说得哑口无言，她小嘴张了张，又嘀咕道：“……那它能做我哥吗？它能成为家庭成员吗？”如果小黑要成为家庭成员才能留下，那也不是不行。

    楚肖逸：“……”

    楚肖逸果断道：“它不能，我不许！我绝不会跟摄像机做兄弟！”

    楚肖逸：其他家里养猫养狗自称家人就算了，你居然还想养摄像机？

    客厅的摄像机最终还是被撤掉，让小东西气得直跳脚。编导们只能私下安慰楚肖肖，他们保证下回拿来的还是这台机器，绝对半点不差、毫发无损，中间连碰都不带碰的。

    楚肖肖用ipad给小黑照相，担忧道：“我都拍下来了，你们不能拿错。”

    “一定一定，绝对没错，你看它有编号的！”

    楚肖逸离家后，就恢复到自己正常的工作节奏，但他现在养成新习惯，每天给家人编辑一条消息问候，还专门为此制定闹钟。父母的回讯都很快，肖碧是简单而不失关心的短讯，让儿子多喝水、要添衣，楚家栋却每次都恨不得编辑小作文。

    楚肖逸不忍刺痛父亲的心，他发现自己老爹在线上畅谈得多，反而是两人见面时难开话匣，只能每天硬着头皮看完一大段。

    楚家栋没事还爱发一些奇怪的文章给楚肖逸，例如《林清玄：品质的生活，从来不是金钱决定的》、《王蒙：有些人知道挺多，但没脑子》、《尼采：我们那么拼，无非就是想成全自己》等。

    楚肖逸望着文章标题发慌：“……”爸，你到底想向我暗示什么？

    楚家栋好不容易发来一篇《他写的歌，每个中国人都在唱》，楚肖逸觉得总算跟自己专业相关，说不定可以好好学习一番，点开一看发现写的是人民音乐家——聂耳。

    楚肖逸：是，大师是写国歌的，确实人人都在唱。

===影帝他妹三岁半 第20节===

楚肖逸觉得他爹野心挺大，居然敢发聂耳的文章给自己看，莫非他觉得自己儿子有可能写国歌吗？难道是聂耳给他的勇气吗！？

    父母的回讯很快，小东西却经常没声没响，两三天才给楚肖逸回一条。因为她拿的是ipad，所以不会时时盯着消息看，往往隔好久才简短地回复。

    她的回复也不陌生：fine.

    yi：？？？

    yi：楚肖肖，你现在已经那么膨胀？给哥哥回消息都这样？

    楚肖肖面对兄长的兴师问罪也很淡定，她又隔两天才继续回复：我在忙。

    楚肖逸望着手机心情复杂：“……”你这两天是山区断网啦？你忙得都快忘记你有哥哥吧？

    父母和亲妹的对比之下，楚肖逸完美感受到什么叫“得不到的永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐”。他作为暂未点亮恋爱成就的母胎单身狗，还没接触到甜甜的恋爱，先从老妹手里提前体验一波忽冷忽热？

    他当年在学校里都没遭受女生此等冷遇，如今天天照镜子怀疑自己变丑，否则为何如此被嫌弃？

    另一边，《咱家几代人》已经开始剪辑后期，同时在做节目宣发。李导最近极为头大，疯狂向楚肖逸抱怨：“你妹妹幼儿园居然要向出镜家长一一发邮件确认，我现在感觉要疯了，从未经历过如此大的审查压力……”

    李导：广电总局没有做到的事，国际幼儿园居然成功做到。

    李导本来提议其他小朋友全体马赛克，幼儿园竟然也不同意，说或许有人愿意出镜。校方要好好地征求家长及孩子的意见，同时马赛克也不能随便瞎涂，容易让其他小朋友们不愉快，应该富有童心一点。

    李导耐着性子等待校方回复，又将无法出镜的小孩用卡通动物贴好，再次送给幼儿园审查。他本以为此次万无一失，哪料到人家还能有意见。

    校方认为，卡通动物头像要考虑到孩子的民族、种族、国籍、宗教，需要排查目前使用的动物头像有没有潜在的敏感问题。

    李导：“……”你还开什么幼儿园？你去搞影视审查吧？

    虽然李导满腹牢骚，但他舍不得这段珍贵资料，还是细心地核查完毕，总算将校方这关通过。

    《咱家几代人》还有其他的明星家庭，楚肖逸此回的拍摄量基本能撑两三期。当然，楚肖逸要参加综艺一事，在网上掀起惊涛骇浪，恨不得被黑子们当场嘲爆，这可是一位曾放话再不上综艺的狠人啊！

    楚肖逸乃何许人也？那绝对是当今小生里语冲嘴欠第一人，他就差以脾气冲、情商低、不会说话而闻名，钢铁直男程度跟其颜值成正比。楚肖逸属于喜欢他的人怎么看都好，不喜欢他的人恨不得他死，口碑两极分化极度严重。

    借用某路人的话形容：如果楚肖逸不访谈、不唱歌，他真是帅绝人寰的好演员，在新生代里很有潜力。

    路人们都愿意偷偷看楚肖逸的戏，但他们不敢在网上随意发表见解，否则就等着被黑子找上门吧，直接一波洗脑黑料包。当然，楚肖逸也为自己的黑料包提供不少素材，早年不懂事留下许多“逸言逸语”。

    发布会上，记者故意恶心刁难人，询问楚肖逸同性绯闻对象的消息，正是他撕得最凶的对家。如果换做是其他人就开玩笑带过去，或者让团队的人制止提问，索性闭嘴不言。

    楚肖逸却给出好绝一回答：“这有什么好问的？你为什么不去问问神奇的海螺呢？”

    记者当场被楚肖逸给说懵了，何鑫却在后台气得要骂娘。

    果不其然，楚肖逸在发布会上怼人一时爽，黑子们也死缠烂打他极长时间，到处散播他的“逸言逸语”，生怕别人不知道他情商低。

    楚肖逸以前在某选秀节目出道，录制期跟某选手成为好朋友。他是掏心掏肺把人家当铁哥们，没事还要互相聊音乐，对方及其公司却来一波捆绑炒cp，暗中还要拉踩吸血楚肖逸，让他度过一段苦不堪言的日子，最后彻底闹崩。

    楚肖逸在节目上吃透恶意剪辑的苦，从此对任何综艺节目保持高度警惕，甚至放话再也不上综艺，用作品来证明自己。如果不是李导的连番忽悠，加上他对家庭的隐隐愧疚，他打死也不会再录综艺。

    《咱家几代人》播出后，楚肖逸已经猜到自己会被嘲翻在地，他早早就切断跟网络的接触，绝不给人网暴自己的机会。他当初上节目时就想得很清楚，他回去是跟家里人搞好关系，不是特意演给谁看的，那网友的意见也不重要。

    楚肖逸最近一次上网，原因是要给品牌方发广告。他是称职敬业的营业机器，基本不让团队工作人员代劳，会亲自为甲方爸爸发送。尽管小白广告语早就写好，但他还是动动手指复制、粘贴，重视着营业的仪式感。

    楚肖逸：畅享精粹时间，共度美好时刻。你的美好时刻又是什么？快跟我一起发出来看看吧！#清漾精粹与你相伴#

    葡萄吐司：发你妹啊。

    小树：发你妹啊+10086

    小黑在看你：发你妹啊！发你妹啊！发你妹啊！我急了我急了我急了！

    楚肖逸：“……”

    楚肖逸不想在微博多逗留，无奈一秒间他的评论区就爆炸，前排热评映入眼帘。好在他已不是初出江湖的菜鸟，不再会轻易被黑评拨动心弦，反而镇定地刷刷微博，嘀咕道：“你们又给我买粉啦？我最近有接触项目嘛，需要买得那么夸张？不怕被嘲哦？”

    楚肖逸瞟了一眼“发你妹啊”评论区，啧啧道：“这届黑子素质真差，我就是发一条广告，还能直接张口开骂？我的应援反黑组呢？”

    楚肖逸：难不成我光速flop，已经没人前排控评？

    “谁有闲钱给你买粉？”何鑫听到艺人的话莫名其妙，他走过来看了看手机，又露出一丝迟疑的神色，“他们不是骂人吧？他们应该是字面意思？”

    楚肖逸：“你妹啊还不算骂人么？难道还想问候我妈啊？想得美！”

    何鑫：“他们是想让你发你妹的……你妹妹的内容吧？也就是肖肖？”

    何鑫昨晚已经看完《咱家几代人》第一期，不过楚肖逸拒绝观看耻辱秀，而且他怕被嘲还故意断网，暂时没感受到节目影响。

    楚肖逸：“？？？”

    楚肖逸赶忙折回去重读一遍广告，忽然领悟网友们的真意，何鑫好像没有说错。更重要的是，他的微博已经开始有人来为儿子、侄子、外甥相亲，无数3-8岁小男孩照片攻占他的评论区！

    35521：6岁，京房京户京牌，爱看小猪佩奇，三环学区两套，通州一套，会洗袜子、炒鸡蛋，订亲或入赘随意，孩子可以随女方姓，生不生也无所谓。您只要不嫌弃，立马打包寄您，这声亲家我先喊为敬！[抱拳][照片]

    楚肖逸：“……”我还没轮上相亲，我妹倒先碰上啦！？

    第21章

    楚肖逸不敢再翻自己的微博, 鼓起勇气点开《咱家几代人》第一期，决定看看李导等人的成品。他刚刚将ipad支起来，就发现团队其他人偷偷聚到自己身后, 不禁诧异道：“你们为什么要围着我？”

    助理：“大家一起看看嘛, 反正又没什么事？”

    楚肖逸既好气又好笑：“我跟别人一起看我的综艺？我还要不要脸啊？”这是要公开处刑？

    何鑫：“我们不要谈论本来就不存在的东西, 好吗？你本来就没有，又何来要不要呢？”

    楚肖逸气得要踹经纪人, 助理见正片即将开始, 又兴致勃勃道：“要不要开弹幕？食用效果不一样哦！”

    团队其他人显然已经看过正片, 现在是在津津有味地重看，而且还能提供观后心得。楚肖逸有点纠结, 他估计弹幕里会有黑评, 容易影响初看的心情, 但他看两遍又有点浪费时间，最终还是点开弹幕。

    卡通的综艺动画弹跳而出, 富有生机的片头过后, 切入的是楚肖逸个人访谈。他在访谈中提及近年刚有妹妹，但还不知道如何跟其相处，也希望通过节目能找到跟家人沟通的新方式。

    弹幕里全是一水的“逸言逸语”, 楚肖逸看着并不陌生，然而楚肖逸的家庭介绍蹦出后，弹幕风格发生巨大变化，刺目的粉红色弹幕铺满屏幕。

    楚肖逸满脸发懵：“这是什么东西？好刺眼？”

    画面上, 楚肖肖的个人资料和生活视频弹出，摄制组简单地介绍她的年龄、爱好、特长等, 而且特长居然是“人形翻译器、小猪佩奇十级学者”？

    ——大家好，我是粉红猪佩奇（肖肖）！

    紧接着, 楚肖逸在床上闷头大睡的镜头曝光，他毫无形象地斜在床上，脚踝还露在被子外面。

    ——这是我的弟弟乔治（肖逸）。

    ——睡到中午，弟弟行为，楚肖逸弟弟实锤！

    楚肖肖直接攀上床榻，一屁股骑在楚肖逸身上，开始用小手疯狂摁他脸，试图唤醒睡到昏迷的兄长。

    ——我肚子咕咕叫的声音是大自然最动听的声音之一，这意味着吃饭的时间到了。

    ——肖肖秘技：还我漂漂拳！

    ——他该不会一直昏睡，直接把三天睡过去吧？

    楚肖逸望着奇怪的粉红弹幕，迟疑道：“……这是《小猪佩奇》版弹幕？”他怎么觉得粉红弹幕的台词如此耳熟？居然还是双语版？

    助理疯狂点头：“对啊，是不是很可爱？还跟你家里很符合，网友真有大智慧！”

    楚肖逸：“……”可爱你个大头鬼！我怎么就变成弟弟乔治？这是逐渐粉红猪化？

    节目里，楚肖逸紧接着遭遇嘲讽三连，先是无法跟妹妹家庭英语练习，紧接着是用错菜板切菜，然后是不知道先开抽油烟机。画面里，楚肖肖的小脸皱成一团，宛如老人地铁看手机表情包，她在角落里神情极度微妙，透着嫌弃、焦虑和不安。

    楚肖逸正拧煤气灶：“什么意思？家里没气啦？”

    弹幕里顿时传来欢乐的声音，疯狂地刷屏“fine”、“你为什么不去问问神奇的海螺呢”、“家庭生化武器制造现场”、“请你现在就回头看看，你妹要被你吓得没气啦”等等。

    楚肖逸将黑暗炒肉片端上桌后，他发挥惊人演技撒泼打滚，诱哄妹妹吃下可怕料理，终于将弹幕气氛推上高潮！

    这可是楚肖逸啊！

    他在大众面前说话直来直去，没事就摆出冷漠直男脸，现在居然对三岁半的小女孩哀求撒娇！

    ——楚肖逸你有出息，在家唯唯诺诺，在外重拳出击？

    ——妹妹看菜和哥哥的表情，犹如我家猫看我铲屎，每天都是生怕我偷屎吃的微妙神情。

    ——别再说楚肖逸钢铁直男，只是直男暖的不是你[doge]

    ——辱直男了，直男不会骗你吃化学实验失败品的。

    ——肖肖：我是成熟稳重的大人。肖逸：谁还不是个宝宝呢？

    楚肖逸在节目上的表现，让大众对他有惊人反转，此人在外我行我素、毫不客气，脾气上来还要乱怼两句，完全靠颜值和业务能力撑到现在。所有人以为他在家就是傲慢大少爷，哪想到跟其他人带小孩时一样卑微，尤其是看到妹妹跳水坑时出离崩溃！

    他气得脸都涨红，在水坑边缘无能狂怒地咆哮，楚肖肖却还在水中央肆意歌唱，简直让无数观众捧腹大笑。

    ——让她唱，让她跳！你也尝尝我们听你歌时的崩溃感！

    ——肖肖此时引用兄长名言：我是唱跳歌手，不会为其他事业放弃音乐梦想。

    ——你以为爱豆是天上的仙子，其实他是刷雨衣的凡人，不但刷还满肚牢骚[doge]

    ——这届的乔治实在不行，都不陪佩奇一起跳，楚肖逸你好意思说自己唱跳歌手？你现在都不唱跳，演员路线实锤了！

    楚肖逸：“……”

    楚肖逸：这届观众素质不行，看我妹整我就算了，还拿她羞辱我的音乐梦想！

    楚肖逸居然还看到许多没见过的镜头，他总算知道小东西为何非要留下摄像机，编导们居然拿摄像机跟她聊天，还一起在私底下吐槽自己。楚肖肖给摄像机取名叫“小黑”，节目组居然还推出“小黑视角”的直拍，流量一点也不低。

    楚肖逸在厨房里做饭时，楚肖肖就跟小黑一起学外语、聊闲天、看动画片，她还非逼着小黑跟自己学习。楚肖肖将ipad端到镜头前，认真道：“小黑，我们一起来看这段句子。”

    摄像机微微将头扬起，想要拍摄别的东西，却被楚肖肖强行将镜头转回来。她严肃道：“上课的时候不能走神，虽然你没办法说话，但可以学阅读理解！”

    小黑：“……”你放过我吧，我只是一台摄像机啊？

    摄像机摇了摇头，表示自己不行。

    楚肖肖：“你可以做的，我刚才讲过！你通过点头来做题，选a就点一下，选b就点两下，以此类推来回答……”

    摄像机终于崩溃，艰难地望着ipad，陷入漫长的沉默。画面右下角，彩色的花字忽然蹦出，内容是“后台摄像：求求你放过我吧，大学六级都没过tat”。

    ——录制结束后，摄像大哥裸考通过六级，别人都问他窍门是什么？他自豪地拍拍胸脯：你来《咱家几代人》做摄像就行！

    ——不要耽误摄像机考大学！今晚我们都是驻扎客厅的小黑！

    ——肖肖老师，这题我已经学会，我们看下一题吧，可以开设线代课程么？

===影帝他妹三岁半 第21节===

楚肖肖的小黑课堂内容丰富，不但有各种外语课程，还有跳沙发的体育课，中间夹杂着动画片和课间吐槽。这是非常有趣的机位，楚肖肖经常对着摄像机讲话，让观众有种跟她面对面的错觉。

    楚肖肖面露苦恼：“哥哥还说带完我，他都不想要小孩？他觉得自己能找到老婆吗？”

    “电视上说现在有三千万单身男性，他又穷又笨，还不会外语，连家务都做不好，哪里能超过这三千万人？他觉得别人都是好骗的傻子吗？”她忧愁地撑着下巴，好像在担忧着楚肖逸的未来，认为他过于天真。

    摄像机还煞有介事地点头附和，差点将楚肖逸气得半死，更可怕的是无数网友真开始帮楚肖肖操心兄长婚事。

    ——你现在叫我一声嫂子，我愿意跳火坑做傻子！以后我就是你的泥坑蹦迪之友！

    ——肖肖，我也不是馋你哥哥，主要是真心喜欢你[doge]为了你，我愿意被骗！

    ——我觉得自己今后没法再黑cxy，他妹比我黑得通透有高度，我不配继续混下去[抱拳]

    ——当红流量在线征婚，属实娱乐圈第一人！

    ——小朋友，你是不是对穷有什么误解？

    ——大冬天穿破洞牛仔裤，机场不穿袜子漏脚踝，没事衣服上就有窟窿，做音乐大几百万地往里投，确实是贫穷加铺张浪费没毛病[doge]

    ——如果单看楚肖逸自身条件，那真是只有脸和收入可以，但加上家庭加成就完全不同。父母高知，妹妹天才，家境殷实，京房京户，这是潜力股啊？

    ——我以前真是烦死cxy，但我查完小区楼盘后选择原谅他，帅哥富二代我可以[ok]希望他的音乐梦早日破碎，尽快回去继承家产？

    楚肖逸：我谢谢这届网友全家！你们可别操心我的婚事和音乐梦！

    楚肖逸哪想到小东西私下说自己坏话，还引来众多网友操心自己择偶。他干脆给楚肖肖发一条语音，质问道：“楚肖肖，谁跟你说我找不到老婆？谁跟你说我又穷又笨！？”

    楚肖肖此次回复得很快，她发送的也是语音：“难道不是吗？”

    楚肖逸：“你哥我有钱又多金，少在节目上抹黑我！”

    楚肖肖：“你有房吗？”

    楚肖逸：“没有。”

    楚肖肖：“你有车吗？”

    楚肖逸：“……没有。”

    楚肖肖：“你有大学学历吗？”

    楚肖逸：“嗯，没有，但我……”

    楚肖逸还没来得及说完，就发现她先自己一步发来语音。

    楚肖肖：“呵。”

    楚肖逸：“……”他觉得这个“呵”和“fine”有异曲同工之妙？

    家中，楚肖肖没趣地放下ipad，懒得再听便宜哥哥的回复。她觉得他还不懂现实社会的残酷，她以前偶尔会跟小舅爷、小舅奶看些奇怪的情感节目，上面都是讲年轻夫妻结婚的麻烦事或者征婚交友，长辈们还要若有所思地激烈探讨，认真地发表见解。

    楚肖逸的条件估计首轮就要被全体灭灯，他哪里来的自信觉得自己不错？

    《咱家几代人》是一档合家欢式的综艺节目，受众群体年龄段极广，瞬间打通楚肖逸的国民度。无数叔叔阿姨爷爷奶奶也开始认识楚肖逸，并且知道妹妹楚肖肖对兄长的担忧，甚至辐射到剧组的老前辈演员身上。

    楚肖逸去开剧本围读会，却被老前辈演员郑重地握住手。奶奶级演员语重心长道：“肖逸啊，你别慌，其实你的条件还可以，你现在知道着急就对了，有些年轻人老说什么不恋爱不结婚，你如今是笨鸟先飞，那就有机会啊……”

    “我会帮你留意的，到时候年轻人见见面，总有能成的啊！我帮你惦记着呢！让肖肖也别害怕！”

    楚肖逸心情复杂地握着前辈的手，忙不迭道：“谢谢您，谢谢您，但我真的不着急……”

    “嗯嗯，我懂，我懂！肖肖在节目上都说了！你不要不好意思！”

    楚肖逸：“……”您到底通过节目懂了什么？

    楚肖逸感受到国民级热度，也感受到国民级的相亲催婚力度。

    第22章

    楚肖逸没想到自己有一天会成为国民哥哥, 还被妹妹在节目上征婚，此举恨不得让全国人民成为他的七大姑八大姨。他五年来在春节期间遗失的痛苦，如今被一次性地找回, 所有人突然对他的婚事格外上心, 让他深感窒息。

    楚肖逸居然还收到陈导的关怀消息, 不禁诧异道：“我不是流量偶像么？现在谈恋爱会事业滑坡，难道其他人不明白吗？”

    楚肖逸：我看你们都是乱臣贼子, 休想搅坏朕的江山大计！

    楚肖逸的粉丝当然知道他不会谈恋爱, 因此更加享受他惨遭调侃的恶趣味, 免不了在其中煽风点火，自称“楚肖肖的嫂子们”。令人好笑的是, 路人们反而纷纷当真, 尤其是不爱上网的长辈们, 时不时就要询问楚肖逸的状况。

    今天楚肖逸相亲了么：我爸刚突然问我：那个叫楚肖逸的明星找到对象没有？我：还没有呢。他居然遗憾地摇摇头：我当年三天就相中你妈，他还是不行啊, 瞧把他妹急的！[偷笑]不行我要被我爸逗死了

    我就是小黑：我给家里人念了两三条黑子的评论“楚肖逸学历低还出尔反尔上综艺”, 我奶奶听完气得直变脸“学历低怎么啦？学历低还不许人家上节目相亲，非要像你们一样天天不着急就好啦”，我奶奶现在忙着帮楚肖逸线下反黑, 谁敢说他不好就急[doge]

    楚肖逸上节目前，他在网上确实被黑子嘲爆，毕竟自己当年放话不上综艺，如今啪啪打脸真香套路, 少不了遭遇酸言酸语。然而，黑子们现在都已经黑不动他, 原因是楚肖肖在节目上把话说得太绝，让人都找不到下手点！

    楚肖逸妹妹亲口认证兄长“又穷又笨不会外语不会做家务”, 外人还能从哪里下手呢？这就像股票一样，它都已经直接跌停，还能怎么往下滑？

    黑子们继续诋毁抹黑楚肖逸，连带让路人们都看不过眼。小伙子自身条件已经如此糟糕，还天天揪着人家毛病不放，你们真要把人往死里逼啊？

    楚肖逸哪想到有一天会被自己的差劲洗白，由于他在妹妹眼中糟糕的形象，现在所有人都怜悯安慰他，生怕他想不开（？）。

    即使他面对记者的相亲逼婚言论屡屡黑脸，如今也不再有任何威慑力度，现在所有人都知道他本质是憨憨，只是喜欢在外装高冷加重拳出击。

    《咱家几代人》第二期播出后，楚肖逸更是坐实憨憨形象，原因是楚肖肖在幼儿园里实在太强。节目中，制作组还贴心地在幼儿园片段前注明花字“这是一段严遭审查的珍贵片段，全体人员为此艰辛努力”。

    国际幼儿园门口的无数豪车、频频跟楚肖肖打招呼的家长孩子以及海水般袭涌兄妹二人的人流，都让观众们感到新奇而有趣。

    画面中，楚肖逸领着妹妹走在幼儿园里，他们身边是无数可爱的卡通动物形象，部分家长孩子的脸遮得严严实实，不知道还以为是迪士尼真人动画。楚肖肖在人群中相当淡定，自如地跟同学们打招呼，然而楚肖逸则显得相当慌乱，看上去晕头转向。

    ——这究竟是幼儿园，还是动物园？

    ——幼儿园顶流楚肖肖，从此《三岁特工王妃》类小说在我心中出现形象[doge]

    ——请肖肖哥哥独立行走，不要碰瓷我们幼儿园一姐[ok]

    ——节目中的小动物们（？）穿的用的都比我好_(:з)∠)_

    安妮妈妈等人愿意在节目中出镜，自然不会被卡通头像遮脸，她还拥有自己的人物小标签，最大的四字是安妮妈妈，下面的小字是简单的身份介绍。因为《咱家几代人》的节目播出也有时间流程，所以楚肖逸此时已跟品牌官宣，聪明人立马看出其中端倪！

    ——我原以为找不到工作是我的问题，现在气得我踹了弟弟一脚（？）

    ——我就说怎么品牌官宣来得如此突然，肖肖哥哥你好意思吸血妹妹？？

    ——同期流量小生：爸，妈，我不想努力了，求求你们生二胎吧！你看看人家cxy，你们要为我着想！

    ——儿童社交果然有效，让我想起我爸当年做群主的事，只要你掌握家长群，就是掌握当地\本县\本省\本国\世界经济命脉[抱拳]

    ——拒绝捆绑，专注崽崽。请cxy不要越级碰瓷，强贴幼儿园当红小花，也请大家多多关注楚肖肖的作品《小黑外语课堂》[可爱]

    如果说前面的片段都是小打小闹、嘻嘻哈哈，那楚肖肖在演讲台上的发言便是震惊四座，真正让观众意识到什么是“人型翻译器”。大家刚刚还在节目里戏谑调侃楚肖逸不懂外语，等到楚肖肖的发言环节，诧异地发现自己好像也不懂外语？

    画面中，糯米团般可爱的小女孩穿着正式的长袍，一本正经地在台上脱稿发言，眼眸明亮童真。节目组还将六门外语分为六个屏幕，直接在画面上铺开对应，全都是母语级流畅。

    观众们开始还嘲笑楚肖逸，然而没过多久笑容逐渐淡去，发觉自己同属于文盲？如果他们不看节目组字幕，完全不知道楚肖肖在说什么？

    ——我失去嘲笑肖肖哥哥的资格，原来我跟他一样不懂外语[跪地]

    ——《三岁特工王妃》实锤，绝对是精通十几门外语的重生特工[ok]

    ——这是背下来的吧？小孩背稿子很常见？

    ——不好意思，我是俄语专业的，稿子能背发音可要练，我看完自愧不如去学习了，你永远不知道同行大佬才几岁[抱拳]

    ——其实我前面就想说，大家不觉得肖肖语言组织和逻辑思维能力远超同龄人，好像属于天才范畴吗？

    《咱家几代人》播出后，楚肖逸在幼儿园中被焦虑感染、回家后跟父母沟通交心，都让观众们觉得真实、温馨和感同身受，越发喜欢这档节目。当然，还有许多人执着于探讨楚肖肖究竟是不是神童，甚至分为两派激烈讨论。

    神童派认为她的学习能力极强，智慧远超常人，绝不属于普通小孩；非神童派认为她只是略微聪明，又开始举身边朋友小孩的例子，说如今的孩子会两门外语不算什么。

    ——我拜托你看看清楚，那是仅仅两门外语么？那是六门母语级水平啊？你知道成年人学到那种标准有多难吗！？

    ——行了，大家别吵了，你们叫不醒部分装睡的观众，他们估计以为自家小孩也能如此牛掰，迫不及待地要揠苗助长吧[ok]

    ——希望部分家长别对孩子过分苛刻，肖肖确实聪明可爱，但她也活得快乐，我求求有些人别老望子成龙，先关注自己小孩开心不开心！

    网上的风风雨雨、褒贬争议都对楚肖肖毫无影响，她如今跟梅老师握手和解，每天都在幼儿园里愉快地学习生活，根本没受到节目播出的影响。如果楚肖逸再不回家，她可能就要遗忘便宜哥哥，谁让学校里太让人开心了。

    当然，幼儿园里的部分小朋友跟父母一起观看节目，自然了解到一些言论。

    混血小女孩安妮攀在椅子上，她微微泛黄的小卷发垂在脸侧，好奇地询问：“肖肖，你是神童吗？”

    楚肖肖想了想，答道：“不是。”

    安妮：“但我妈妈说好多人在讨论你是不是神童？”

    安妮妈妈观看节目后，她才意识到楚肖肖好像真有点特别。因为肖碧只是私下跟学校沟通，并未四处大肆宣扬，所以许多家长也不知道实情。网上的神童派有理有据，还拿出各种文献资料参考，让人觉得格外真实。

    楚肖肖歪了歪脑袋，认真道：“他们说我是就是，他们说我不是就不是吧，他们开心就好，反正我是楚肖肖。”

    楚肖肖是格外有想法的小朋友，她一直不关心外人的评价，有着自己的思维体系。这也是梅老师刚开始不好教她的原因，楚肖肖对表扬、惩罚等外界刺激反应不强，如果她不在乎你，她就当你是空气。

    网友们的评论对她就属于空气，她并不觉得“是不是神童”很重要。她叫楚肖肖，又不叫神童。

    安妮眨了眨眼，她有点没理解如此长的句子，却被楚肖肖的话岔开关注点，兴奋地笑起来：“对，反正我是安妮！”

    楚肖肖被她感染，也振奋起来：“我不是神童，我是小猪佩奇！”

    安妮：“那我就是小羊苏西！”

    两个小孩瞬间忘却刚才的话题，又开始进行角色扮演游戏，将节目的事情抛在脑后。

    楚肖肖的活动范围相当有限，基本就集中在幼儿园和小区里，轻易都不出院门。她的生活并未受到节目大火的影响，仍然跟平常一样同杨茵玩耍。杨茵平时在隔壁省读书，只有周末和假期会过来，她并不看综艺节目。

    楚肖肖和杨茵经常在闲暇时捡捡快递纸箱、空瓶子，然后将其收集整理好拿去卖钱，有的钱用来买一些课外书，有的钱捐给社区给流浪猫买粮、绝育，这样还会有不少剩余。

    小区的垃圾分类做得很干净，业主们基本将快递纸箱单独堆在一边，两人只要将其压平带走就行。杨茵是农村出身的孩子，她动手干活相当利落。楚肖肖只需要在旁边打打下手，她人小本来就做不了太多事，凑热闹的感觉居多。

    两人如往常般有说有笑地工作，忽闻不远处传来一声暴喝。

    “楚肖肖，你在做什么！？”

    楚肖逸穿过小区时，他发现自家妹妹在垃圾桶旁捡破烂，脑海中某根弦骤然断裂，不亚于目睹她雨天跳泥坑。他满脸怒容，大步地走过去，歇斯底里道：“你快跟我回家！”

    楚肖逸有轻微洁癖，在他心目中“垃圾桶=细菌滋生地”，楚肖肖完全是挑战他底线！

    楚肖肖同样没料到兄长突然出现，她小脸发懵：“你怎么来了？”

    “肖肖……”杨茵茫然无措地望着楚肖逸，她根本没见过此人，一时也摸不准情况。

    楚肖肖出言解释：“这是我哥哥，不用管他啦。”

    小女孩灵敏地躲开兄长妄图拽人的手，不满地跳脚：“你自己先回家就好，我待一会儿就回去！”

    楚肖肖还想跟杨茵玩一会儿，毕竟杨茵姐姐周一就要返校，又要再等一周才见面，但便宜哥哥录节目时住在家里，天天都能轻松看到。

===影帝他妹三岁半 第22节===

楚肖逸见她不知悔改，怒道：“你现在就回家跟我洗手！”

    杨茵原本还在捆纸箱，她望着僵持不下的兄妹二人，小声规劝道：“肖肖，你跟你哥哥先回去吧……”

    杨茵是早熟敏感的女生，她看出楚肖逸相当生气，不想两人在此起争执。尽管楚肖逸不满的眼神刺得她有点慌张，但她此时也顾不上这些细节，只盼楚肖肖别跟家里人置气。

    楚肖逸的话对楚肖肖毫无作用，但杨茵的话确实制止小东西的脾气。楚肖肖不情不愿地跟着兄长离开，她一路上似乎相当不爽，连带踏出的小步都带怒气。楚肖逸全程都没看杨茵一眼，似乎只想带楚肖肖离开。

    杨茵目送兄妹二人离开，她仍然打心眼里喜欢楚肖肖，但依旧感到一丝淡淡的难过。她可以理解楚肖逸的愤怒，对方认为她在带楚肖肖做肮脏的事，他的话里话外都透露着抗拒和排斥，甚至不愿看她一眼。

    杨茵见过肖肖的父母，他们的衣着朴素低调，偶尔路上还会跟她友善打招呼，以至于她都遗忘许多细节。楚肖肖其实跟她的家庭完全不同，肖肖家住在御融台小区里，但她的父亲只是小区的保安。

    楚肖逸也跟杨茵印象中的哥哥完全不同，他剑眉星目、英俊挺拔，穿着利落合身的干净衣物，透着优越家境带来的矜贵，完全没有吊儿郎当、畏畏缩缩的气质。他相貌出众得宛如仙人，却不允许自己妹妹手上粘一点灰，不然就会眉眼含怒。

    杨茵忽然意识到，原来并不是全天下的哥哥都跟她的哥哥一样，而且差别能有那么大。她低头看看自己粗糙的手指，还有洗得泛白的鞋子，刚刚还想解释她每回都有带肖肖好好洗手，现在又突然觉得没意思了。

    她离那样的人太远太远，她能跟肖肖成为朋友才是奇怪的事情。

    家中，楚肖逸攥着小东西的手洗了两遍，他确定小手上只留下洗手液的香气，紧绷的神经才松懈一半。他又要求楚肖肖换掉全身衣物，将她的所有外衣都丢进洗衣机里，马不停蹄地滚了一遍。

    楚肖肖感觉自己都要被洗蜕皮，她穿着皮卡丘的家居服，在沙发上气得跳脚，嚷道：“你太夸张了！”

    楚肖逸冷笑道：“楚肖肖，你等着吧，我今天非向妈告状不可，让他们听听你做的好事！”

    楚肖逸本来想把妹妹丢去洗澡，无奈她在沙发上蹦来蹦去逃避，只能先强硬地给她洗脸洗手。

    晚饭时，楚肖逸果然在饭桌上向父母告状，他迫不及待地要拉拢战线，让他们告诫妹妹少去垃圾桶旁边。

    楚家栋听到小女儿捡破烂的壮举，笑呵呵道：“肖肖真棒，今天又赚到几块钱啊？”

    楚肖逸原本等着父亲的严肃警告，他此时听到对方的语气：“？？？”我是让您说这些吗？

    楚肖逸听到父亲口中的“又”，瞬间感觉情况不妙，难道这还不是第一回 ？

    果不其然，楚肖肖倚在爸爸身边，她满肚牢骚道：“我还没跟杨茵姐姐算完，我哥就非要拽我回家，根本不让我多待！”

    楚家栋悠闲道：“嗨，那你吃完饭再去问问，爸爸就等着肖肖攒钱给我买别墅呢。”

    楚肖肖闻言，她煞有介事地点点头：“我会努力的。”

    楚肖逸听得眉毛直跳，干脆道：“爸，我现在就掏钱给您买别墅，求您能说一点靠谱的话么？”

    楚肖逸：我妹捡破烂能赚几毛钱，我爸居然盼着她买别墅？这得是多大的野心啊！？

    第23章

    楚家栋嘀咕道：“哪里不靠谱啦？”

    楚肖逸无心跟父亲掰扯别墅的事, 他义正言辞道：“垃圾桶旁边多脏，怎么能让她去碰！？”

    楚家栋不满地挑眉：“你也太大惊小怪，我以前还跟着舅舅们捡煤渣、割猪草, 那时候是什么卫生条件？再说我们小区里干净得很, 肖肖又不主动碰脏东西。”

    楚家栋童年时做过更脏更累的活儿, 他觉得小孩子没有如此娇贵，没必要养成温室花朵。他以前还去抓甲壳虫喂鸡, 天天在泥巴地里工作, 现在想起来也挺有趣味？

    楚肖逸被父亲的话气得半死, 他很想说时代都不一样，现在的小孩跟过去的不同。他懒得跟父亲争辩, 又向母亲传递讯号：“妈……”

    楚肖逸确定母亲可没捡煤渣、割猪草的经历, 她的洁癖也跟自己不相上下。

    肖碧无奈地叹气：“她回来洗干净就好, 你又不可能拦住她。”

    肖碧实在没办法做裁判，这种事情有其两面性, 可以说有利有弊, 分不出对错来。好在小区里的垃圾分类确实做得很好，基本上不会有人乱扔。

    楚家栋看不出大儿子脸色，振振有词道：“我觉得没问题, 还锻炼肖肖动手能力！她又不是脑袋傻，再说杨茵还看着，能出什么事情？”

    楚肖逸闷声道：“我觉得现在事情就挺大。”

    楚肖逸强忍着没跟父亲吼三吼四，反正他宁愿每月给楚肖肖一笔零花钱, 都不想让她接触小区垃圾桶。父亲说的道理谁都懂，但楚肖逸情感上就是没法接受, 他长相可爱的妹妹要培养动手能力，就非得跑去翻垃圾桶吗？

    退一万步来讲, 楚肖肖已经足够优秀，她就算稍微少点动手能力又如何，还一定执着于那点勤俭持家、吃苦耐劳的品质！？

    饭后，楚肖肖立刻从小院里蹿出去，号称要去找杨茵姐姐玩儿。

    楚肖逸白天对杨茵毫无印象，他当时忙着要拽妹妹离开，只记得旁边有个不起眼的小姑娘。不过楚肖逸如今已经将“找杨茵姐姐玩儿”和“垃圾桶寻宝”划等号，他当即着急地追出去，想要将妹妹带回来。

    “肖逸，别追啦！”肖碧猜到楚肖逸的想法，凝眉制止道。

    楚肖逸略显崩溃：“妈——你别听我爸胡说八道！肖肖和他抵抗力还不同呢！”

    肖碧无可奈何道：“那你今天将她带回来又怎样？难道你还一直在家守着她？”

    楚肖逸：“她一定要去找那个杨茵吗？”

    楚肖肖如今才三岁，杨茵看上去可有十几岁。楚肖逸现在完全不认识杨茵，但他确实很难对此人有好印象，谁让见到的第一面就是对方带着妹妹翻垃圾桶。

    肖碧看出大儿子的烦躁，她同样面露不悦，反驳道：“那又怎么了？你当初天天跟刘赫威混在一起，他来家里时我有说过什么吗？”

    楚肖逸闻言一愣，诧异道：“这跟刘赫威有什么关系……”

    刘赫威是楚肖逸的初中同学，如今依旧有联系的铁哥们，对方今年刚结婚生子，过着平凡而幸福的生活。他为人仗义热心，多年来都在为楚肖逸加油打气，时不时还要发消息点评哥们新歌。

    楚肖逸没火时常坐红眼航班飞来飞去，刘赫威听闻消息深夜抵达机场，他就怕经纪公司没人来接楚肖逸，索性亲自开车过来。现在，两人的名气和社会地位有差距，但感情完全没变化，偶尔还会抽空聚聚。

    “刘赫威那时候全年级成绩倒数，推搡同学被请过家长，没事还要拉你一起去游戏厅，你用现在的眼光再看他呢？”肖碧耐着性子举例，她知道大儿子是担忧小女儿，但事情没有这么做的。

    果不其然，楚肖逸开口道：“那不是年少无知的时候，他现在过得也挺好啊！”

    刘赫威只是上学时故意耍帅、吊儿郎当，哪个男孩没有中二病装大哥的时候？楚肖逸以前还向往过牛仔裤别铁链子和杀马特发型，但他现在对这些嗤之以鼻，碰都不可能碰。刘赫威同样如此，如今是本本分分小市民，说话都很少大声。

    肖碧慢条斯理道：“如果我当初让你少跟他接触，你心里会是什么感觉？我觉得杨茵可比刘赫威靠谱得多，起码小姑娘已经知道懂事，做不出混不吝的事情。”

    现在的刘赫威是善良热心的普通人，但当年谁知道他秉性如何，未来会做出什么事？

    肖碧当然清楚学习成绩差、调皮捣蛋的男孩不一定是坏孩子，但不得不说对方是坏孩子的概率就是偏高，可她能阻止儿子交友吗？她同样对刘赫威一无所知，仅仅能从儿子口中了解对方，难道她还要拆散孩子的友谊？

    同理，楚肖肖和杨茵的友情没有任何错误，她们不介意年龄、家境等因素成为朋友，使这份感情纯粹而简单起来。

    “肖逸，这是肖肖在交朋友，不是你在交朋友。她会遇到好朋友，也会遇到坏朋友。我们只能在旁边担忧地看，在她受伤回来的时候安慰她，却不能一刀切地帮她选择朋友。”肖碧语重心长道。

    “肖肖不是真想捡垃圾赚钱，她是在享受跟朋友一起做事的感觉。你当初跟刘赫威玩儿的时候，我每天可是提心吊胆，不也就这么过来了。”

    肖碧觉得游戏厅可比废品回收学坏的可能性要高，杨茵最起码不是每天光知道瞎玩的小孩。孩子需要自己去交朋友，他们或许会受伤被骗，但总不能因噎废食，永远活在父母保护下。

    楚肖逸被说得哑口无言，他的思绪有些混乱，终于还是没再追出去。他在家里坐立难安，着实不敢想象妹妹翻垃圾桶的景象，焦虑地无法分散注意力，只能紧张地苍蝇搓手。

    另一边，楚肖肖已经跑到宿舍寻找杨茵，兴致勃勃地打算开展赚钱大业。杨茵刚刚为小女孩开门，楚肖肖便兴奋地冲进来，欢呼雀跃道：“我们出发吧！”

    楚肖肖已经在饭桌上成功靠父母击溃哥哥，没人再会耽误她的捡破烂事业！

    “肖肖，我们晚上在屋里读书吧，外面太黑啦。”杨茵笑着婉拒她的要求，反而取出抽屉里的故事书。

    楚肖肖面露诧异：“路灯还亮着？”

    杨茵摇了摇头：“我今天有点累，不想出去跑了。”

    虽然楚肖肖的买别墅大业意外搁浅，但她对此也没有过多意见，总不能强逼着杨茵姐姐出去。她很快就被分散注意力，沉浸在故事书里，并在完全天黑前乖乖回家。

    杨茵大致明白肖肖哥哥愤怒的地方，她当然不会为此跟楚肖肖决裂，只是不再带对方去收集废纸箱而已。她现在不清楚的是，楚肖逸是反感收集废品一事，还是反感楚肖肖跟自己接触，因此不敢领着小女孩在小区里逛，害怕被碰到。

    杨茵心知，楚肖肖当然会帮自己说话，但她并不愿小朋友跟哥哥起冲突，最后闹得很不愉快。她决定尽量跟楚肖肖在室内相处，用这种方式来维护自己的友情。

    杨茵不愿跟楚肖肖出门一事，很快也引起楚肖肖的注意。她的内心大为不解，不懂杨茵姐姐对自己依旧很好，却避免共同出去的原因。尽管楚肖肖特意询问缘由，但杨茵都绝口不提，含糊地岔开话题。

    楚肖逸听闻两人不再去捡破烂，无疑在心里松了一口气，只要楚肖肖别靠近垃圾桶，她想跟谁做朋友或玩什么都无所谓。他现在的心理底线非常低，妹妹别接触脏兮兮的地方，其他时候随便放飞自我。

    然而，楚肖逸很快就发现一丝不对，自家妹妹最近对自己异常冷淡。她如今连“fine”和“呵”都懒得回，对节目组即将回到御融台也闷声无言，似乎小黑都没法燃起她的热情。

    客厅里，楚肖肖独自看ipad不说话，完全将兄长视为空气。

    楚肖逸哭笑不得：“楚肖肖，我又怎么惹你啦？你好歹给点理由？”

    楚肖肖在角落里哀怨地瞥他一眼，她扭了扭身子背对便宜哥哥，继续开展自己的冷战大业。她穿着金黄色的皮卡丘家居服，当真像一只电力全空的面壁皮卡丘，露着一条布制的闪电尾巴。

    楚肖逸既好气又好笑，他伸手去拽她的闪电尾巴：“不要在角落里装蘑菇！”

    楚肖肖不满道：“自从你那天出现后，杨茵姐姐就不愿跟我出来玩儿，现在只跟我在屋里玩儿。”

    楚肖逸：“？”

    楚肖逸：“这跟我有什么关系？”他都要忘记杨茵是谁，更不懂被迁怒的原因。

    楚肖肖猛地跳起身来，斩钉截铁道：“肯定跟你有关！”

    虽然楚肖肖至今不清楚真实缘由，但她确信跟便宜哥哥有千丝万缕的联系。三人那天在小区里相遇后，杨茵当天晚上就改变习惯，她们再也没有结伴出门，天天窝在屋子里看书或手工。

    杨茵对她的情绪颜色没变，楚肖逸对她的情绪颜色也没变，偏偏三人见一面事情就变得不对。楚肖肖透过现象看本质，认为问题就在便宜哥哥身上。

    楚肖逸挑眉道：“那你倒是说说看？你总不能凭空污我清白？”

    楚肖肖顿时陷入沉默，她拧着眉不说话，左思右想也没合适的理由。

    楚肖逸轻松地耸肩：“那就跟我没关系，你少给我扣黑锅！”

    楚肖肖见他脱罪要跑，她急得原地打转，恼羞成怒道：“肯、肯定是你太丑了，你那天把杨茵姐姐吓到了！”

    楚肖逸：“？？？”

    楚肖逸不怒反笑：“楚肖肖，你才三岁就近视吗？你知道你哥有多帅吗！？”

    楚肖逸：是可忍孰不可忍，攻击业务能力勉强能接受，但我们是同一对爹妈居然还说我丑？

    楚肖肖越说越有理：“肯定是你丑到她啦！”吓得杨茵姐姐都不敢出门。

    楚肖逸把头一扭，高声道：“爸——妈——你们女儿眼睛出问题了！她年纪轻轻就瞎了！”

    第24章

    肖碧最终被从书房叫出来, 她无奈地长叹一声，担任本场兄妹大战的裁判。

    楚肖逸围着母亲打转，他来一发恶人先告状：“妈, 肖肖说我丑！她说我长得丑, 明明我俩都是你生的！”

    楚肖肖不甘示弱地跳脚：“他还说我瞎！他还说我瞎！”

    肖碧：“……”这是什么幼儿园级别的战斗？

    肖碧出面做和事佬, 温声道：“好啦好啦，你们俩都有不对, 哪有如此攻击家人的？”

===影帝他妹三岁半 第23节===

楚肖肖仔细一想不对, 她刚刚讨论的重点不是丑和瞎, 立刻扯回正题：“不对，是他把杨茵姐姐丑到！她都不跟我出门了！”

    “妈, 这回可是她亲口说我丑。”楚肖逸懒洋洋道, “我都没跟她朋友说过话, 她俩的问题还能往我头上扣锅？”

    肖碧还不知其中细节，只得耐心道：“肖肖, 你要拿出证据来, 不能冤枉哥哥啊。”

    肖碧知道楚肖逸不喜欢妹妹翻垃圾桶，但她那天跟大儿子沟通过后，他已经克制自己的情绪, 在家里睁只眼闭只眼。人非圣贤孰能无过，楚肖肖总不能一辈子扯着他旧账不放，那就彻底陷入死胡同。

    楚肖肖当然拿不出证据，她就是直觉两者有关联, 顿时气弱下来，嘀咕道：“那他去跟杨茵姐姐说, 让她陪我出门玩儿……”

    楚肖逸满脸懵逼：“我都不认识她，我跟她说什么？”

    楚肖逸觉得自己可没如此大神通, 杨茵又不是他的粉丝，他还能把对方叫出来陪妹妹出门？

    肖碧见小女儿闷闷不乐，她沉吟几秒，问道：“肖肖，你确定这件事跟哥哥有关系吗？”

    楚肖肖点了点头。

    肖碧：“好，那我让哥哥陪你去找杨茵姐姐。”

    楚肖逸迟疑道：“妈……”

    肖碧见小女儿兴奋抬头，又慢条斯理道：“但如果哥哥去完以后，杨茵姐姐没有变化，那你要向哥哥道歉。因为这件事情跟哥哥无关，你还冤枉和迁怒了哥哥，你能接受吗？”

    楚肖逸没料到母亲会说这话，楚肖肖却痛快地应道：“好！”

    楚肖肖答得如此斩钉截铁，以至于让楚肖逸怀疑自己真有问题，否则小东西为何甘愿冒道歉的风险，也要拉着他过去？他现在扪心自问，真的对杨茵毫无印象，难道让他跟对方说“对不起，能不能麻烦你陪我妹妹捡破烂”？

    楚肖逸：假装看不见是我最后的底线，让我亲口支持此事绝无可能。

    没过多久，楚肖肖便斗志昂扬地领着便宜哥哥出发。楚肖逸作为工具人，还被迫领一袋水果出门，他从来没拜访过妹妹的朋友，好在肖碧贴心地为其装备好道具。

    一路上，楚肖肖的步伐蹦蹦跳跳，楚肖逸却徒留尴尬和崩溃，完全无法预测未来的事情走向。

    楚肖逸：小场面，小场面，我妈当初也见过我朋友，不也就这么过来了。

    今日风和日丽、阳光正好，杨茵的父亲早就到大门工作，她则搬出小板凳在宿舍楼门口写作业、晒太阳，被兄妹二人杀个措手不及。因为楚肖肖很少大早上来找杨茵玩儿，所以杨茵对他们的拜访毫无准备。

    楚肖肖早就熟门熟路，她作为全场游刃有余的存在，自如地打招呼：“杨茵姐姐！”

    杨茵姐姐没想到楚肖逸也会跟来，她顿时手足无措地站起身来，神情有点慌张。

    楚肖逸同样有点紧绷，好在他已经工作过一段时间，熟练地挤出营业笑容，客气道：“家里有很多水果，我妈让我拎过来一些……”

    “啊，谢谢谢谢，谢谢阿姨！”杨茵忙不迭道谢，只当楚肖肖提不动东西，所以由楚肖逸来代劳。

    肖碧以前也分享过不少吃食给杨茵，谁让逢年过节家里就堆满月饼、糕点，原来是让楚肖肖提着小盒子过来，充当孩子们玩耍时的零嘴。

    宿舍里着实有点坐不开，杨茵只能搬出小板凳放在门口，脸上显露一丝窘迫。楚肖逸见状反而轻松下来，他觉得进人屋里对他挑战太大，在露天阳光下聊天，心态倒从容很多。

    三人终于都落座，楚肖肖拼命朝便宜哥哥挤眉弄眼，她脸上只差写着“快让杨茵姐姐陪我捡破烂”，一直紧紧地盯着楚肖逸。

    楚肖逸如芒在背，就是说不出此话，洁癖心理仍在作祟。他一瞟旁边椅子上的数学作业，好奇道：“你在学习啊？我们是不是打扰你了？”

    杨茵赶忙想将书本作业收起来，楚肖逸却不想切入“捡破烂”话题，没话找话道：“我能看看吗？”

    杨茵面露迟疑，她不明白作业本有什么好看的，只能将其递给楚肖逸：“行……”

    楚肖肖觉得便宜哥哥说话颠三倒四，就是不切入捡破烂正题，她强忍着不要翻白眼，毫不客气道：“你能看懂吗？”

    楚肖逸斜她一眼：“楚肖肖，我谢谢你，你哥我起码有高中学历！”

    楚肖逸认真地翻看起作业本，杨茵闻言心中却微起波澜，没料到对方会坦白自己的高中学历。因为楚肖逸相貌出众，穿着打扮又不似常人，所以杨茵初见时便涌起怯懦和自卑，总觉得肖肖哥哥是很厉害的人。

    然而，楚肖逸现在随意地坐在小板凳上，他说话就像一个普通人，对自己的学历也大大咧咧，那种疏离冷漠感就消失，看上去跟肖肖父母并无两样。楚肖逸和楚肖肖话里话外的嫌弃挤兑，也显得相当家常。

    杨茵觉得，或许是她跟对方见第一面时没说过话，所以下意识地揣测对方看不起自己，无法摆脱阴影般的情绪。实际上，楚肖逸跟肖肖家里其他人没什么差别，只是他穿得稍微花哨一点。

    楚肖逸望着作业本上认真的笔记，对杨茵添加新标签“热爱学习的小姑娘”，连带印象也变好一些。

    毕竟好学生的作业本就是细致，跟不爱学习的差生截然不同。不过杨茵所在高中的师资力量估计一般，楚肖逸记得他学校的老师千方百计传学生诀窍，但杨茵显然就是纯靠自己努力，试探地往前撞。

    世界上努力的人很多，但关键时刻需要有人推一把。楚肖逸忽然想起刚入圈的自己，他那时候也是一门心思地努力，可也少不了他人的帮助。

    楚肖逸思索片刻，鬼使神差道：“不然我给你俩报个课外辅导班吧？”

    楚肖肖：“？”

    楚肖肖气得往楚肖逸背上攀，她觉得自己根本无法跟憨哥哥交流，他的思维逻辑完全不同。她气恼道：“你又在说什么呢？”

    楚肖逸把小东西从身上扯下来，义正言辞道：“你别老拉着人家玩儿，到时候耽误她学习怎么办？你倒是不着急考大学，人家还要做功课呢！”

    楚肖肖是天生聪颖，可杨茵又不是神童。杨茵在基本的教育资源上就差一截，双方的起始点不同，杨茵是要靠高考改变命运的。

    楚肖逸越想越觉得合理，反正楚肖肖只是想跟杨茵出门玩，她们别捡破烂就可以。他煞有介事地规划：“你们周末早上一起出门，上午在辅导班学习，中午碰头吃饭，下午课后结伴回家，路上还能玩一会儿……”

    楚肖逸：劳逸结合，我真是教育鬼才！

    楚肖肖觉得便宜哥哥不可理喻，他自己都不爱学习、不学无术，现在却忽悠自己和杨茵姐姐上课。然而，杨茵姐姐似乎真被说动，她期盼而试探地问道：“有这样的辅导班吗？我可以自己去报？”

    杨茵当然希望有更多的学习机会，她同样感觉学校的老师太水，可她没有渠道、资源去接触外面的机构，家中父母也不会主动提出这些。毕竟家里让她读高中恨不得就是恩赐，谁还会愿意掏钱报班？

    楚肖逸一口揽下此事：“我给你们报吧，你俩都是未成年人！”

    杨茵其实有点心动，但她迟疑地望向楚肖肖：“肖肖愿意吗？”她确实很想学习，但小女孩或许不愿上课。

    楚肖肖眨了眨眼，她刚开始觉得便宜哥哥的计划不靠谱，但如今仔细想想发觉也还行。她其实并不执着于“捡破烂”或“上课”，她只是想跟杨茵回到结伴玩耍的日子，其他东西仅仅是形式。

    楚肖肖歪头道：“我都可以？有什么课程呢？”

    楚肖逸低头刷手机：“我查完告诉你们吧，你们不用报同样的课程，反正上课都在同一栋楼里，见面也挺容易。”

    杨茵小声道：“上课需要多少钱？我把钱给您呢？”

    楚肖逸：“嗨，不用了，也……”

    楚肖逸刚想说“也没多少钱”，又觉得此话极不合适，他只得硬生生地改口：“也不着急于一时，等你大学工作后再说吧！你以后有的是挣钱机会，没必要非执着于现在，什么年纪就做什么事，有些东西错过就回不来了……”

    “如果你心里过不去，大不了以后多还我一点，等你毕业有能力以后，就知道赚这些钱很容易，宝贵的是现在学习的时光。”

    这是楚肖逸的肺腑之言，人只要快速地步入社会，总能找到工作赚钱，只是楚肖肖、杨茵的年龄未到而已。然而，每个人在社会里能赚到多少钱，却是来源于未成年时期的隐形积累，这些东西会在后期瞬间爆发，让你超越其他人。

    楚肖逸不愿意让她们捡破烂，也是认为此活动没什么含金量。这就是枯燥的体力劳动，除了对自身消耗外，完全没有任何附加价值，难道你还能成为“御融台第一垃圾分类大师”吗？

    楚肖肖和杨茵现在的时间很珍贵，她们应当去做更能提升自己的事情。

    杨茵听着楚肖逸诚恳的语气，一时也不好再拒绝，只是暗下决心以后多还些钱。她还认真地写下欠条，非要楚肖逸收下，这才将辅导班的事情彻底敲定。

    回家的路上，楚肖肖简直开心地要蹦起来，她以后不但能跟杨茵姐姐周末出门，还能跟对方一同吃午饭。杨茵很擅长做小面点、小零食，楚肖肖以前都在家里用餐没肚子，现在就能名正言顺地蹭到饭。

    “我要让妈妈给我准备饭盒，杨茵姐姐就有自己的饭盒！”楚肖肖小鸟般地绕了一圈，她已经开始计划着未来，“这就能像幼儿园里我和安妮带着水果在外面吃一样。”

    楚肖肖觉得上课带饭就像幼儿园里的下午茶野餐，小朋友们可以各自准备食物，一同快乐地分享、聊天。

    楚肖逸见她乐不可支的模样，忍不住吐槽：“你连课都还没上，先惦记着吃饭？”

    楚肖逸：真是验证那句话“吃饭不积极，思想有问题”。

    楚肖逸觉得妹妹高兴地要上天，他立刻高声提醒：“楚肖肖，你是不是忘记跟我说什么？”

    他还犹记小东西将自己扯出来，非要让他跟杨茵说捡破烂的事，显然她现在将此事忘在脑后，注意力全在上课带饭。

    楚肖肖茫然地眨眨眼：“说什么？”

    楚肖逸拍拍胸脯，暗示道：“你现在觉得哥哥怎么样？”他觉得自己要比妹妹高瞻远瞩，起码他更清楚杨茵需要什么，才能找到更合适的办法。

    楚肖肖想了想，坦白道：“你真坏，你向杨茵姐姐放高利贷，让她以后多还你钱。你做这种事情，容易被警察抓。”

    楚肖逸：“？？？”

    楚肖逸被她气笑：“楚肖肖，我在你心里到底是什么形象？”他明明是顾忌小姑娘自尊心，在亲妹眼里就是放高利贷？

    楚肖肖沉吟几秒，又道：“那你为什么当初不上学呢？”

    楚肖肖其实觉得哥哥办的事还不错，但她心里同样有更深的迷惑，既然他知道上课学习的重要性，为什么还要跟爸爸吵架呢？

    楚肖逸的笑容逐渐淡去，他头一回露出迷惘的神色，在漫长的沉默过后，轻声道：“可能我比较胆小吧……”

    楚肖肖似懂非懂，她完全不知上学和胆量有何关系，又不是进鬼屋？

    楚肖逸面对父母没法坦露真言，对着她倒没有压力，无奈道：“因为你们一直在学校里，所以能轻松地融进去，但我已经离开校园太久，胆量自然也变小……”

    普通人在找到工作后选择辞职考研，那都要提起天大的勇气，更何况楚肖逸的职业更加特殊。如果那人考研后找到更好的工作，算是皆大欢喜、完美结局，要是还不如原来的工作，就等着被周围人非议吧。

    楚肖逸当然知道读书有用，但他为什么要读、应该读什么、读出来能否达到预期，全都是渺茫不定的事情，他心中暂时还没有主意。他处于人生的分岔路口，不再有学校的导师精确指引，需要自己一步步摸索方向。

    外人只用轻松地给出读大学的建议，可如何制定计划全靠楚肖逸自己。他要对自身的学业和事业重新规划，不亚于让人生停摆重来，还要考虑到风险和试错成本。

    楚肖肖望着迷茫的兄长，她现在感觉对方不再是虚张声势的纸老虎，他好像变成心事重重的纸流浪猫。

    楚肖肖想了想，她决定还是安慰一下对方，上前用力地抱了抱他。

    因为她个头还很矮，所以只能郑重地抱抱便宜哥哥的腿。

    楚肖逸望着腿部挂件：“？”

    楚肖肖露出真挚的笑容：“今天谢谢你！”

    楚肖逸见她眼神闪闪发亮，他心里如棉花糖般软，想要弯腰揽住妹妹，好好地抱抱她。两人算是重归于好，暂停前不久的冷战，打算来一个和解的友好拥抱。

    楚肖肖望着他伸出的双手，却回想起差点被rua秃的经历。她莫名警惕起来，瞬间一溜烟地逃走，果断道：“拜拜！”

    楚肖逸双手悬空，望着她以惊人速度遁地：“？？？”你永远跟不上自己妹妹的思维节奏？

    第25章

    楚肖肖为报辅导班, 可是颇下一番功夫，独自研究许久要学什么。

    肖碧面露担忧，无可奈何道：“肖肖适合报班上课吗？”

    杨茵估计会选高中课程, 那都是大班教学。楚肖肖肯定不能跟着去, 她也没必要现在读辅导班, 学一学兴趣班就好。

    楚肖逸悠闲道：“哪有什么适不适合？她报自己喜欢的兴趣班就行，现在很多小孩周末学画画、唱歌的。”

    楚肖逸以前也上过兴趣班, 他觉得就是培养兴趣、陶冶情操, 又没强迫妹妹成为艺术家。

    楚肖肖钻研好久, 高声道：“我选好了！”

    楚肖逸：“行，我给你报完班, 也该出发工作。”他这回就是来跟父母聊一下拍摄的事情, 估计下周要回家录制, 让他们在时间上也有把控。

    楚肖逸本以为小东西会选些有趣可爱的项目，谁料她的选择还是如此专一。

    楚肖肖：“我要学拉丁语！”

===影帝他妹三岁半 第24节===

楚肖逸：“？”

    楚肖肖：“虽然希腊语也可以, 但还是学拉丁语吧……”

    楚肖逸扶额道：“你还要学语言吗？这些在家不能学么？”

    楚肖逸觉得自己妹妹对外语情有独钟, 莫非她长大要做语言学家？既然她在家模仿看视频就能学会，何必还要报班上课呢？

    楚肖肖不满地瞥他一眼，振振有词道：“拉丁语又没有动画片, 我自己怎么学？”

    楚肖逸：“？？？”你是靠动画片学外语吗？

    楚肖肖的外语学习主要靠模仿发音，她将视频学得惟妙惟肖，再继续扩充词汇和学习语法，基本上就能在各个语境中使用。当她加载的语种够多, 语言学习也不再是难事，很多外语的语法有其共通之处。

    然而, 拉丁语没办法这样学，它随着地区演化成意大利语、西班牙语、法语等, 尽管不能说拉丁语彻底死亡，但它确实已经在传播中改头换面。现在很少有人使用拉丁语，更多是进行文献翻译时用到，楚肖肖找不到有趣的视频来学习。

    虽然楚肖逸觉得拉丁语老师也不会给她演动画片，但既然她有所要求，那只能先将其报上。课程机构还专程打电话给楚肖逸，提醒对方拉丁语有一定门槛，加上班级里小朋友数量少，或许不适合孩子学习。

    因为课程机构的拉丁语老师是一名外教，所以他们担心小朋友比较难理解老师的蹩脚中文。

    楚肖逸安抚道：“没关系，只要外教别用拉丁语跟她交流，她应该都能听得懂。”

    楚肖逸：除非外教老师来自外星，那确实超越楚肖肖掌握的语言范围，实在没办法了。

    楚肖肖和杨茵各自选完课程，便在周末的清晨高兴地带饭出发，前往机构学习。她们结伴坐两三站公交，就能抵达辅导机构所在的大楼。

    因为双方的课程班级不在同一楼层，杨茵先将楚肖肖送到班级门口，将她托付给老师，才下楼寻找自己的班级。杨茵嘱咐道：“肖肖，我在5312教室，中午会来找你，你不要乱跑迷路。”

    楚肖肖的班级位于7005教室，好在她所在的楼层没太多人，加上又有监控摄像头，应该没有什么乱子。杨茵位于的五层人流量就很大，估计是周末补课的高中生较多，跟偏门的拉丁语不一样。

    楚肖肖点了点头，她挥别杨茵姐姐，便背着书包进入教室，顿悟兄长口中“班里小朋友数量少”的真谛。拉丁语班何止小朋友数量少，成人数量也不多，完全是楚肖肖和外教老师大眼瞪小眼，简直上成一对一教学。

    外教是一名来自意大利的男老师，他估计也没料到唯一的学生如此年幼，还不好意思地挠头解释：“其实以前的班不这样，还是有别人的……”

    虽然拉丁语班向来人丁凋零，但仅有一名学生也实属罕见。

    因为教室里只有一大一小，他们的上课氛围也轻松不少，两人没过多久就切换成意大利语交流。课间的时候，外教老师担忧学生年纪过小，还带着她去茶水间接水。

    七楼的楼层里静悄悄的，跟清晨大厦门口的蜂拥吵闹截然不同，宛如异度空间。楚肖肖好奇道：“老师，为什么这层没有人？”

    外教男老师帮她接了杯温水，他笨拙地用中文解释：“有人，那边是琴房，听不到声音。”

    拉丁语班使用的是普通教室，但走廊那头是特意布置的琴房，墙壁全都自带隔音效果，因此在走廊里听不到任何声响。果不其然，下一秒有几间琴房的门便被推开，无数喧闹的小萝卜头从中冒出来，看上去也到休息时间。

    “肖肖！”梁双麒本来是出来打水，他看到楚肖肖颇感惊讶，索性出声叫她。

    楚肖肖同样相当意外，外教老师善意道：“这是你的朋友吗？那我先在教室等你，你能找回来么？”

    外教老师显然没有旁听别人隐私或闲聊的习惯，他得到楚肖肖肯定地点头后，便率先迈步回到教室里。

    梁双麒好奇道：“你来学什么？”

    楚肖肖：“拉丁语，但班里只有我一个人。”

    梁双麒恍然大悟：“原来那边是教拉丁语，我一直以为没有人。我在7014练琴，你可以来找我玩。”

    楚肖肖偶遇小伙伴，也感到挺新奇：“你们也是固定的课间吗？”

    “不，我们合排完就各自回屋，等你下课的时候，可以直接推门找我。”梁双麒想了想，又歪头道，“不过门稍微有点沉，不知道你推不推得动。”

    梁双麒刚刚在大房间参加乐团排练，等到合排结束后就回各自琴房单独练习，他的同伴并不都是拉大提琴的，还有小提琴、中提琴、钢琴等。七楼基本就是乐团的大本营，拉丁语班才是游击战散户，在众多琴房中夹缝生存。

    楚肖肖若有所思地点头应下，她听到上课铃响，便告别梁双麒回教室。乐团的孩子们好像能休息挺长时间，他们对铃音不为所动，依旧在茶水间叽叽喳喳。

    楚肖肖的第一堂拉丁语课相当顺利，她学语言的进展飞速，连带还听老师讲不少有趣的故事，谁让拉丁语跟古典文学有密切联系。拉丁语并不仅仅是一门语言，背后还是罗马帝国的历史，是帝国的扩张和消亡。

    外教老师面对小女孩盈盈发亮的眼神，苦恼道：“今天只能讲到这里，下午我会多带些课外材料，不然我们提前休息一下？”

    外教老师是有课程标准的，他不能一股脑地往下讲，还要考虑后期新学生的进度。他只能为楚肖肖拓展资料，但不能几堂课融成一堂，那也不符合机构要求。

    楚肖肖瞧一眼时间还早，索性跟外教老师打声招呼，跑到7014教室找梁双麒。她走到琴房附近，望着墙壁上无数音乐家的画像，在略暗的走廊里莫名打了个寒颤。她不知该不该掉头回去，总觉得画像都在盯着自己看。

    走廊里静悄悄的，让人有一种鬼屋的阴森感，完全没课间的热闹氛围。楚肖肖站在7014教室门口，她望着高大厚重的隔音门，终于理解梁双麒的意思，这扇门跟拉丁语班的小木门完全不同。

    梁双麒说他们经常听不到敲门声，所以让她来时直接推门进来。

    楚肖肖犹豫片刻，她还是鼓起勇气猛推厚重隔音门，好在并未有想象得沉。她刚刚推开一道门缝，优雅动听的大提琴声就流淌过她耳畔，寂静无声的世界被瞬间唤醒，门后焕然一新。

    梁双麒背对着门正在拉琴，他端坐在椅子上，把控着庞大的大提琴。他一边自如地拉动琴弦，一边随着旋律舒展身体，光脚在地板上踩着节拍，似乎完全沉醉在音乐之中。几缕阳光照进屋内，他在自我的小天地中独奏。

    楚肖肖第一次见梁双麒拉琴，她上回就对大提琴的真面目好奇不已，但梁双麒婉拒她的请求，他宁肯弹毛线也不拉大提琴，是有腔调的毛线音乐大师。

    楚肖肖见他拉完一首曲目，这才钦佩地拍手：“好厉害。”

    虽然楚肖肖完全不懂音乐，但她好像能读懂旋律里的情绪，觉得梁双麒水准挺高。

    梁双麒听到楚肖肖的声音，他扭到看到白衣小女孩，连忙将大提琴妥善放好，又跑到一边去穿鞋，感叹道：“你居然把门推开了。”

    楚肖肖望着梁双麒穿鞋，她好奇地眨眼：“你为什么要脱鞋？”

    梁双麒：“我光脚拉琴更专注。”

    楚肖肖：“那你为什么又穿上？”

    梁双麒：“绅士不能在女生面前光脚。”

    楚肖肖似懂非懂，她不太理解男生的时尚要求，估计梁双麒的做法跟便宜哥哥的破洞牛仔裤差不多，他们都有些莫名的坚持？

    梁双麒看到楚肖肖过来，他瞬间不再有拉琴的兴趣，反而从口袋里掏出计算器，提议道：“我们来弹计算器吧！”

    楚肖肖：“你不拉琴了吗？”

    梁双麒闻言垂眸，他幽黑的眼里氤氲起不满的云雾，难得抱怨道：“我不喜欢拉琴，每周三下午都要拉琴，周末还要拉琴，平时晚上也要拉琴，就差梦中拉琴……”

    “你看哪个马云天天拉琴？这跟我的目标完全不符。”梁双麒觉得拉琴和自己的人生规划不相匹配，自然对大提琴有排斥心理。

    楚肖肖仔细地想了想，她觉得马云好像只有一个，但人家也确实不拉琴？

    楚肖肖理解地点头，又遗憾道：“可你拉琴很好听？”她觉得人不该做不喜欢的事，但梁双麒演奏出的音乐确实动听。

    梁双麒见她有点怅然，他沉吟几秒，犹豫道：“好吧，既然你这么说，我就稍微喜欢一点拉琴。”

    楚肖肖：“如果你不喜欢大提琴，为什么开始会学呢？”

    梁双麒：“因为我妈要用大提琴帮我上学，她觉得小提琴竞争太大，才让我学大提琴。”

    知名的中小学都有自己的金帆乐团，乐团有权力招收特长生，但其中竞争极其激烈，管理也相当严格。因为梁双麒在大提琴上颇具水准，他才能够进入现在的小学，未来还能进入好的中学、大学。

    梁双麒见她满脸迷惑，他索性掏出包里的毛线，又打起精神来：“别说不开心的事啦，我们今天弹计算器，还是弹毛线呢？”

    楚肖肖惊讶地瞪大眼，她不可思议地盯着梁双麒的口袋，诧异道：“你的口袋里有好多东西？”

    楚肖肖觉得梁双麒就如同哆啦a梦，他的外衣口袋里装着无数东西，刚刚就掏出一个计算器，现在居然还有容量？她上回就对他随身携带毛线感到奇怪，现在看来他每天都在装着什么到处走？

    楚肖肖发出灵魂疑惑：“你不觉得重吗？”

    梁双麒侧过身来，他将衣服口袋面向楚肖肖，大方道：“那你来摸摸看，你摸出什么，我就送你什么。”

    楚肖肖对寻宝游戏产生兴趣，她见梁双麒将毛线和计算器放回去，索性伸出小手在口袋里试探地掏一掏。梁双麒耐心地盯着她，他犹如一动不动的抽奖桶，等待她选择摸到的东西。

    楚肖肖感觉自己摸到计算器、毛线、糖果、钥匙等东西，越发感慨梁双麒的口袋是异次元之洞，完全就是深不见底。她摸到触感奇怪的纸片，终于将其抽出来，那是一枚粉红色的纸心，还是用百元大钞叠的。

    梁双麒：“真拿你没办法，请好好保管我的心。”

    楚肖肖哪料到摸出钱来，她赶忙推辞道：“我不能拿你的钱……”不过她觉得梁双麒真是兴趣广泛，私下居然还拿人民币折纸。

    梁双麒坚持道：“这不是钱，是我的心。”

    楚肖肖：“……”难道这就是马云的信徒？

    梁双麒真是奇奇怪怪、妙趣横生的小哥哥，让楚肖肖有点摸不着头脑，觉得他跟以前遇到的小伙伴都不同。他看上去淡定正经，带着音乐家的斯文特质，但偶尔好像又挺不正经，还有一点自来熟。

    杨茵中午来接楚肖肖的时候，梁双麒还成功挤入二人饭局，结成三人饭搭子。不过女生们都是带盒饭，只有梁双麒是吃外卖，让他心态有点失衡，好在三人互换部分食物。

    梁双麒专门给父亲致电：“你连盒饭都不给我做，我不要你这个爸爸了。”

    梁宸：“？？？”这究竟是何等逆子？

    梁双麒还让爸爸别来接自己，非要跟着楚肖肖和杨茵坐公交回家，于是形成一大带两小的神奇景象。

    杨茵向来懂事，她盯好身边的两个小不点，嘱咐道：“你们跟紧我。”

    公交车上没几个人，三个小孩还挺显眼，旁边的大妈笑着搭讪：“你们可真有意思啊。”

    楚肖肖缩在杨茵脚边，倒是没被人认出来。杨茵有点不好意思，不知该如何解释。梁双麒镇定道：“这是我姐姐，这是我妹妹。”

    大妈：“那你好厉害哦？护送自己姐姐妹妹回家？”

    梁双麒一本正经道：“嗯，骑士精神。”

    小区里，楚肖逸出门来接楚肖肖时，他望着突然出现的白净小男孩，同样感到莫名其妙，疑惑道：“这又是怎么回事？”

    楚肖逸：培训机构还买二送一不成，送出去两个，跑回来三个？

    杨茵不知道梁双麒住在哪栋，她只能将两个小不点都送到楚肖肖家门口，然后再看如何分配其去处。

    楚肖逸是站在院门外迎接，梁双麒并不认识对方，自然也不知其身份。小男孩从善如流地介绍：“这是我姐姐，这是我妹妹。”

    楚肖逸：“？”

    楚肖逸皮笑肉不笑，一字一句道：“这、是、我、妹、妹。”

    楚肖逸：现在的小男孩是怎么回事？突如其来的谋朝篡位？

    第26章

    梁双麒一愣, 随即向楚肖肖求证：“肖肖，这就是你哥哥？”

    楚肖肖点点头：“对。”

    梁双麒抬头望着楚肖逸，他露出若有所思的神情, 眨了眨眼：“跟我想象得不太一样。”

    楚肖肖：“你想象中是什么样？”

    梁双麒伸手比划一番：“没有那么大只。”

    梁双麒上回听楚肖肖提过哥哥, 但他以为就是小孩子, 没想到会是成年人。毕竟楚肖肖说自己的哥哥在外流浪，他还以为是被人贩子拐跑, 所以她如此着急。

    楚肖逸：“？”这是什么评价？

===影帝他妹三岁半 第25节===

楚肖逸露出营业笑容：“小朋友, 你到底住在哪里, 我送你回去吧？”

    楚肖肖、梁双麒已经跟杨茵挥手作别，杨茵早就背着书包回宿舍楼, 如今只剩下突然出现的梁双麒。梁双麒今天没有背琴回家, 所以看上去相当悠闲, 什么东西也没带。

    梁双麒并没有让楚肖逸送，他朝楚肖肖挥挥手, 便自如地抬腿离开, 镇定道：“肖肖再见，我先回家啦，下次来找你。”

    楚肖肖记得梁双麒口袋里有钥匙, 估计他能顺利进门，也就没再多说什么。

    楚肖逸却是满目茫然，迟疑道：“这是你拉丁语班的同学？恰好也住在小区里？”

    楚肖肖摇头：“不是，麒麒哥哥在隔壁教室拉琴, 我们恰巧碰到的。”

    楚肖逸的神情颇为微妙，他总觉得六七岁小男孩和自己同为“哥哥”, 感觉哪里不太对。然而，楚肖肖的称呼似乎也无问题, 毕竟其他三四岁的小朋友或许会称呼他为叔叔（？）。

    楚肖逸如今二十三岁，正处于尴尬的称呼年龄，心态上觉得自己是“哥哥”，出去却总是被人叫“叔叔”。

    《咱家几代人》团队已经重新回到御融台，小黑也待在自己的原位，还经受楚肖肖的认真检查。楚肖肖轻轻地捧着摄像头，愁眉不展地感慨：“小黑，你瘦了。”

    后台摄像一时不知如何答复，只能任由楚肖肖研究摄像机的重量。

    弹幕区瞬间热闹非凡，谁让小黑视角如此有趣，像是被楚肖肖捧着下巴一样。无聊网友们顿时欢乐起来，刷起“听到这句话本集就值了”、“没有我在家胖六斤，老师眼里出瘦子”、“莫非摄像机也在偷偷举铁”等言论。

    《咱家几代人》最新期的主题是“招待与拜访”，考验楚肖逸作为主人和客人的双重身份。楚肖逸跟父母商量过后，他们打算一起去拜访外公外婆，毕竟奶奶、小舅爷等人跟家里过春节，但外公外婆当时不在帝都。

    楚家栋和肖碧早起去取药，他们年前特意为外公外婆订药，打算今天下午时送去。楚肖肖和楚肖逸则待在家里，他们原本能度过一个清闲的上午，却有人敲响小院的门。

    紧接着，电视机前的观众们发现节目里登场神奇的新人物。

    楚肖肖最初津津有味地在屋里看动画片，还未察觉到院子里的异状，倒是楚肖逸听到声响出门查看。楚肖逸连拖鞋都没换，他刚刚冲到院子里，就见昨天的小男孩牵着一只大黑猫，满脸淡定地朝自己招手。

    楚肖逸一边往院门走，一边扭头往屋里喊：“肖肖，你朋友来了！”

    梁双麒见对方为自己开门，礼貌道：“谢谢哥哥。”

    楚肖逸今天再看小男孩，感觉梁双麒就是礼貌乖巧的小孩子，一时也遗忘对方的“这是我妹妹”言论。梁双麒牵着身形优雅的大黑猫，最终在院子的台阶处停下脚步，没有踏进屋里。

    楚肖逸见一人一猫忽然停下，不禁面露疑惑：“怎么了？”

    “请稍等一下。”梁双麒从口袋里拿出一张湿纸巾，他将其一板一眼地铺在台阶上，放到黑猫梁斯特的面前。

    下一秒，大黑猫就慢条斯理地踩上去，它悠闲地在上面蹭爪子，仿佛做过无数次般游刃有余。它将自己的爪子弄干净，还煞有介事地朝楚肖逸点头，算是向家里主人打招呼。

    楚肖逸望着黑猫的人性化举动，满脸发懵道：“……它还挺懂礼貌？”

    梁双麒此时也换上拖鞋，他随手捡起湿纸巾，询问道：“请问垃圾桶在哪？”

    楚肖逸帮助梁双麒丢掉湿纸巾，又见对方在水池洗了手，才进屋找楚肖肖玩。

    ——请不要耽误这头吊睛白额虎上大学？

    ——cxy真是妈见打，穿着拖鞋进院子，小孩和黑猫都知道保持地板干净。

    ——单身太久，看到一只猫都眉清目秀。

    楚肖肖没想到梁双麒会突然拜访，她看到小伙伴和黑猫异常高兴，兴奋道：“麒麒哥哥，梁斯特！”

    楚肖逸心想小男孩来得挺好，他要是将一人一猫招待完，就不用再找对象完成节目组任务。他给梁双麒和黑猫各自倒一杯水，区别是前者用玻璃杯，后者用剪短的一次性纸杯。

    梁双麒解开黑猫身上的牵引绳，梁斯特便聪明地在角落里喝水。小男孩接过玻璃杯，又向楚肖逸客气道谢，才说明自己的来意：“其实我是来逃难的，请暂时收留我一会儿吧。”

    楚肖肖不解道：“逃难？”

    梁双麒点头：“是的，我妈气得要打我，等我爸摁住她以后，我就能回去了。”

    楚肖肖瞪大眼：“为什么？因为你不练琴吗？”

    梁双麒歪了歪头：“那倒不是，我也不懂她为什么生气？”

    楚肖逸经验老到地推测：“你妈今天心情不好？”他以前的同学就有此等情况，父母心情不爽就要找孩子茬儿。

    梁双麒：“可能吧，事情是这样的……”

    梁双麒为兄妹二人讲解家中情况，过年时家里有客人带着礼物拜访，分别是大牌护肤品全套和switch游戏机及游戏卡，当时说是送给母子二人。梁双麒的母亲拿走护肤品套装，梁双麒则拿走swtich游戏机，但他当时忙于上课和拉琴，一直没有机会拆封。

    前不久，梁双麒忽然发现屋里的游戏机消失，他询问母亲后才得知，自己妈妈将游戏机拿去送客户，原因是对方家里也有小孩。梁双麒左思右想一番，他干脆将母亲未拆封的护肤品套装挂上咸鱼，卖出后又重买一套游戏机，而且多赚不少钱。

    现在，梁双麒的母亲发现护肤品套装不翼而飞，又得知梁双麒的所作所为，正怒不可遏地要打孩子，致使梁双麒出来避难。

    梁双麒一本正经道：“我觉得她好夸张，明明我也没私吞两者差价，愿意把多卖的钱交给她，她还如此生气。我知道她是不小心拿错礼物，已经贴心地帮助她以物易物，她居然还有意见。”

    在梁双麒心里，母亲是没资格随意挪用自己东西的，她当时肯定是偷懒不想为客户挑礼物，所以才直接拿游戏机过去。梁双麒理解对方的行为，因此他决定帮助母亲进行置换，他在闲鱼上一卖一买，不就变成母亲拿自己的护肤品送人？

    梁双麒：母亲拿我的游戏机送人，我卖掉护肤品买游戏机，再将多出的钱还给母亲，不就等于此事跟我无关？为什么要打我？

    楚肖肖被梁双麒的完美逻辑说服，赞同道：“我觉得没有问题，而且你很有经济头脑，还多赚一笔钱呢。”

    楚肖肖只差为梁双麒竖起大拇指点赞，赞赏对方的马云行为。

    楚肖逸则神情复杂：“……小朋友，你能长这么大真是奇迹啊？”

    ——孩子，你要是在我家生活，这么做是活不过第二集 的。

    ——我建议你马上申请国外避难，光在小区内避难怕是距离不够233

    ——为什么给猫猫用纸杯！猫猫不配用玻璃杯吗？cxy公然搞物种歧视一生黑（狗头保命）

    两个小朋友在沙发上用ipad看动画片，楚肖肖如今完全是人生赢家，她左边坐着梁双麒，右边趴着黑猫梁斯特，斜上方还立着摄像机小黑，场面格外热闹。他们开心地讨论着动画片，被情节逗得咯咯发笑，时不时还要靠在一起。

    沙发正对面，楚肖逸孤独地坐在不远处，他跟孩子及猫形成鲜明对比，莫名有点寂寞和没落，犹如无人问津的背景板。

    节目画面上，楚肖肖身边都是金黄色的太阳，楚肖逸周围却是蓝色的冰窖。

    楚肖逸看着时不时挨在一起的两个小脑袋，他莫名其妙地觉得碍眼，上前将楚肖肖和梁双麒的脑袋分开。

    梁双麒诧异地望肖肖哥哥一眼：“？”

    楚肖逸：“没什么，没什么，你们接着看……”

    没过多久，楚肖肖和梁双麒目不转睛地盯着ipad，他们的肩膀又靠在一起，看上去天真烂漫、毫无距离。

    楚肖逸再次上前，伸手将两人的肩膀分开，为他们拉开距离。

    楚肖肖：“？”

    楚肖肖：“哥哥，你能自己去找点事情做吗？”

    楚肖肖不懂便宜哥哥为何如此麻烦，他平时根本不管自己看动画片，基本上都在默默地刷手机，没想到今天事情好多。二人一向是互不打扰的状态，各自玩各自的电子产品。

    楚肖逸提议道：“那我跟你们一起看？”

    楚肖肖左看看梁双麒，右看看怀里的黑猫梁斯特，抬头看看上方的小黑，坦诚道：“没有你的位置了。”

    楚肖逸忽然遭遇会心一击：“？？？”

    ——人家郎貌女才天生一对，轮得到你这个单身狗来反对？

    ——肖肖哥哥，麻烦你让一让，你挡到本小黑看动画了。

    ——楚肖逸：热闹是你们的，而我什么都没有。

    ——肖肖哥哥，是时候给肖肖带回家一个嫂子，不然你真的混不下去了，只要你愿意，我就跳火坑！

    楚肖逸觉得自己不能用成人眼光看待小孩，现在也没什么男女授受不亲的大清观念，但他觉得妹妹跟小男孩玩得好还是莫名不爽。当然，楚肖肖和梁双麒的年纪加起来或许才十岁，他们还真是纯纯的友谊，啥也没多掺。

    楚肖逸决定自己回屋找点事情做，索性从床底拉出闲置已久的吉他擦灰，打算搞搞自己的音乐。他以前离家时没带走吉他，如今也有五六年没碰它，估计声音早就不准。

    他在房间里进行吉他调弦，然后端着自己的武器回到客厅，瞬间引发弹幕区的恐慌。

    ——他来了，他来了，他又带着他的音乐来了！

    ——放过他俩吧，他们只是无辜的孩子啊，有什么事情冲着我们来！

    ——大家不要怕，他只要不开口唱就行，演奏和编曲是没危险的！

    ——究竟谁能将他一巴掌拍醒，让他好好地演戏就行？

    ——楚肖逸今天要还世界核平，于是掏出自己的核武器。

    楚肖逸不动声色地抱着吉他，他坐在客厅的角落里，佯装随意地弹起来，偷偷观察妹妹的反应。楚肖肖对他的行为熟视无睹，她沉浸在有趣的动画片里，完全没受到魔音干扰，展现出泰山般的沉稳气度。

    楚肖逸连弹两首自作曲，又弹一首儿歌，发现小东西仍旧没反应，一时苦恼要不要开口唱。然而，楚肖肖淡定沉着，梁双麒却有点坐不住，他露出欲言又止的神色，好像憋得很难受。

    楚肖逸要弹第四首曲子时，梁双麒终于开口：“哥哥，你一弦不准。”

    梁双麒作为大提琴手，他对声音极度敏感，听到不准的音就会万分崩溃。他已经算是绅士有涵养的小朋友，足足忍耐三首曲子，才出言戳破楚肖逸的底。

    楚肖逸一愣：“有吗？”他确实在屋子里调过音，但吉他好长时间没用，或许真的没有调准。

    楚肖逸又开始现场调音，让吉他发出一连串梁双麒无法容忍的声音，使小男孩浑身一颤。

    梁双麒沉默良久，他望向看动画的楚肖肖，突然提议道：“肖肖，既然这样都能做你哥哥，不如换我来当你哥哥吧。”

    楚肖肖不知梁双麒何出此言，一时小脸发懵：“咦？”

    梁双麒：“虽然我没有他长得高，但我比他更懂音乐。”

    楚肖逸：“？？？”这是哪家来的熊孩子？

    楚肖肖诧异道：“但我哥哥怎么办？”

    梁双麒：“他可以去我家里，做我爸妈的儿子。”

    楚肖逸放下吉他，他露出营业假笑，想要狂撸一把梁双麒的小脑袋，咬牙闷声道：“小朋友，我忍你很久了。”

    梁双麒灵敏地闪开对方的魔爪，反而一把捏住楚肖逸的手腕，制止对方的撸猫式行为，郑重道：“哥哥，不要轻易碰大提琴手的脑袋，因为你永远不知道他的力量有多强。”

    楚肖逸：“……”我好久没见过如此臭屁的小男孩。

    楚肖逸发觉梁双麒的握力确实挺强，而且对方的手不似寻常小孩白嫩，反而留有拉琴带来的茧。练大提琴就要不断地长茧、蜕掉、长茧，如此循环往复下去，直至手上留下最适合拉琴的硬茧。

    梁双麒一本正经道：“马云做淘宝都有其它网站竞争，没道理肖肖哥哥不能竞争，现在都是社会主义市场经济了。”

    ——少年，别人是要成为火影或海贼王的男人，你是励志成为肖肖哥哥？

    ——小朋友人帅心善，都帮cxy找好下家2333

    ——年轻人，你还是too young too naive，以后才知道自己想做的并不是肖肖哥哥[doge]

    ——一开口就知道是新闻联播老观众了。

    楚肖肖坐在沙发上，她搂着大黑猫梁斯特，一人一猫默契地歪头，似乎看不懂现在的局势，露出迷惑不解的神情。

    楚肖逸当然不会跟小男孩置气，毕竟对方说的明显是童言童语，没人会将其当真的。他挑眉笑道：“行，你要怎么竞争？你拿什么跟我比？”

    楚肖逸：有本事你就做家里三胎，那也只能当肖肖弟弟，当不了肖肖哥哥。

    梁双麒镇定道：“那就比音乐，不管你弹出什么音，我都能准确说出来。”

===影帝他妹三岁半 第26节===

楚肖逸闻言点头，他伸腿踢了一下面前的椅子，使其在地上发出一声响，随即坏心眼道：“请说吧。”

    弹幕区看到楚肖逸的幼稚行为，瞬间爆发愤怒的声讨，一时间刷满“求求你做个人吧”、“cxy今年不到三岁实锤”、“黑猫：虽然我不是人，但你是真的狗”、“你家拿脚弹琴，怕不是要被打断腿”等言论，为梁双麒打抱不平。

    梁双麒无波无澜地瞟椅子一眼，淡定道：“b。”

    楚肖逸没料到对方会回答，他的腿还搭在椅子边缘，一时没来得及放下，猝不及防地将其又踢远一点。

    梁双麒侧耳倾听，答道：“be。”

    楚肖逸震惊地望着对方，竟然无言以对：“……”

    梁双麒歪了歪头，他客观地点评：“哥哥，你家的椅子比你弹得准。”

    ——惊人的爽文打脸现场！楚肖逸不是踢到椅子，这是踢到铁板！

    ——弟弟帅翻，阿姨还能等你十五年，再久就真的不行[ok]

    ——我作为粉丝，忽然觉得自家爱豆的脸寡然无味，不及弟弟的音乐才华[doge]

    ——乔治果真是乔治，谁能想到他的音乐梦被空降小男孩掐死，谢谢麒麒普度众生！

    ——肖肖如同皇宫里的帝王，她坐在沙发上看不懂这场拈风吃醋，还搂着猫贵妃享乐[doge]

    楚肖肖完全不了解音乐，她看不懂梁双麒和楚肖逸之间的哑谜，迷茫道：“你们在做什么？”

    楚肖逸望着眼前斯文的小男孩，他脑海中灵光乍现，惊道：“你有绝对音感！？”

    绝对音感绝对是学音乐的普通人最痛恨的天赋，这代表此人不需要基准音就能分辨声音的具体音高，而且能从杂音中分辨自然界里的所有声音。当普通人需要基准音和调音器辅助时，拥有绝对音感的人却跳过此步，减少许多工作量。

    在梁双麒的耳朵里，清风吹过的声音是d，打喷嚏的声音是g，一切都能准确对应。当然，他也具备常人没有的烦恼，他无法容忍不准的声音，听到就会挠心挠肺、崩溃不已，例如楚肖逸的旧吉他。

    楚肖逸作为学音乐的人，当然知道世界上有此等天才存在，梁双麒或许没有超高的智商或情商，但他在音乐方面绝对开挂，有着许多音乐人梦寐以求的技能。

    楚肖逸瞬间忘去刚刚的针锋相对，他涌起无限的惜才之心，激动道：“你确实该专心做音乐，你有这方面的才能！”

    虽然他的妹妹也是生来聪颖的神童，但他显然在语言方面不够精通，没有见到梁双麒的震撼感。人只有彻底了解某领域，才能领悟其中天才的珍贵和出众。楚肖肖擅长的领域距离楚肖逸太远，只让他昏头昏脑、糊里糊涂。

    梁双麒作为马云信徒，却并未为楚肖逸的话感到高兴，他反而眼神一暗，硬邦邦道：“才能就是用来浪费的。”

    梁双麒将桌上的玻璃杯拿起又发下，他紧接着望向楚肖逸，眨眨眼道：“哥哥，这是什么音？”

    楚肖逸：“……”好小子，你今天还真铁心要做肖肖哥哥啦？

    ——完了完了，下期是不是没有cxy，只有麒麒小哥？那我只能遗憾地告诉节目组……我可以！我真的可以！立刻更换常驻明星！

    ——cxy在娱乐圈被无数小生狂挤不挪窝，回家莫名奇妙被幼崽挤走哈哈哈，其他流量居然不如一个孩子[doge]

    ——行了，赶紧回屋收拾行李，带着吉他去弟弟家做儿子吧。

    楚肖逸如今简直骑虎难下，他哪里知道玻璃杯发出什么音，他又没有绝对音感。正值此时，小院外忽然传来陌生男人的洪亮声音：“梁双麒！梁双麒！”

    大黑猫听到熟悉的声音，它猛地从楚肖肖怀里站起来，矫捷地跃下沙发，跑到角落里找牵引绳。

    楚肖肖一愣：“梁斯特……”

    梁双麒似有所悟：“我爸来了。”

    梁宸叉腰站在院子外面，中气十足地喊道：“行了，跟我回去吧，你妈不打你了！”

    楚肖逸暗自赞叹熊孩子家长来得好，瞬间救自己于水火之中，免遭身份易位的暴击。他看了一眼院子外的梁宸，对这位差点成为自己白捡父亲的男人，莫名产生一丝好感，只惋惜对方没更早过来。

    楚肖肖望着换鞋的梁双麒，友善道：“麒麒哥哥、梁斯特，欢迎你们再来我家玩。”

    楚肖逸听到此话，他偷偷在心里为妹妹的告别词末尾补上两字——才怪。

    梁宸：“给你们添麻烦，也欢迎你们来我们家玩！我们就住在e栋！”

    梁宸也不知道儿子为啥老往这边跑，他琢磨梁双麒可能不认识小区里其他人，所以才会总找楚肖肖。

    梁双麒仍对失去的“肖肖哥哥”之位耿耿于怀，他觉得自己只差最后一击，谁料父亲突然出现，让他的计划功亏一篑。如果他刚刚取得胜利，他就能待在这里，一直跟楚肖肖玩儿。

    梁双麒脸上难掩失落，跟楚肖肖挥手告别：“肖肖，再见！”

    他又幽幽地望了楚肖逸一眼，说着灰太狼的经典台词，暗示道：“哥哥，我一定会回来的。”

    梁宸恨不得当场给儿子一个爆栗，怒道：“不许天天学动画片上的话！”

    楚肖逸：“……”你究竟是哪里来的熊孩子反派？

    第27章

    梁双麒来得突然、去也匆匆, 一人一猫只在屋内留下用过的玻璃杯和纸杯，便被梁宸领回家。

    楚家栋和肖碧归来时，他们甚至都不知道梁双麒的拜访。一家四口在家里用过午餐, 便带着药品和水果, 坐车驶向外公外婆居住的小区。

    车上, 楚肖逸仍旧心有余悸，询问道：“妈, 你确定给肖肖报的普通班吧？她幼儿园里应该没有其他厉害的小孩？”

    楚肖逸：这究竟是什么天才吸引体质？难道小孩也是按段位玩耍, 王者配王者？

    肖碧不明所以, 答道：“当然是普通班，我上回跟你说的那个班要十岁才能报考……”

    楚肖肖皱眉纠正：“我都说麒麒哥哥是在辅导班碰到, 我们只是以前在小区里见过, 并不在一所学校。”

    楚肖肖觉得便宜哥哥的记忆力有问题, 简直宛如一条金鱼，早就跟他说过梁双麒的来历, 他当时敷衍地嗯嗯应下, 扭头又把细节遗忘。她严重怀疑他和奶奶有一样的毛病，容易记不清事情。

    楚家栋笑道：“怎么？肖肖又交新朋友啦？这也挺正常，你带她去趟超市, 她都能认识别人。”

    楚家栋对孩子们的友谊见怪不怪，小孩们似乎都没有大人的防备心，他们见到同龄人很快就能融洽相处，而且交友并不需要特别理由。两个小孩或许只是稍微聊几句, 有一点共同的兴趣爱好，马上就能亲昵起来。

    楚家栋开车经过人流涌动的大学校区, 又稍微拐几处弯儿，便到校区家属楼下。外公外婆都是大学退休的教授, 他们如今时不时外出旅游、探亲，剩下的日子就在家里清闲地度日，享受退休生活。

    肖碧从车里下来，她环顾一圈新刷的小楼，怀念道：“居然还重新刷漆。”

    肖碧以前就在院子里长大，小区里住的全是学校的老师及职工，她童年时的玩伴很多也在大学里任职。院子里的建筑楼龄挺长，但时不时会修缮维护，所以仍然显得规整、漂亮。

    楚家栋打开后备箱，他把带来的礼品提出来，将其递给大儿子，嘱咐道：“你好久没来，一会儿提着上楼，先给外公外婆问好。”

    楚肖逸摸了摸鼻子，赶忙接过水果及药品，心虚地应下：“哦……”

    楚肖逸确实许久未见外公外婆，也不知道父母是如何解释的。他越发感觉自己过去五年像不懂事的棒槌，只能在此时做提东西的工具人，强行亡羊补牢一把。

    楚肖肖探头探头地观察哥哥手里的东西，楚家栋揉了揉她的脑袋：“肖肖还记得这里吗？上次来还要抱着你呢？”

    楚肖肖如今才三岁半，她对前两年的记忆并不深，小孩都是每天有变化，稍微过两月又不一样。她对自己襁褓里的回忆不多，只能努力地在脑海中搜索，迟疑道：“外公好像有很多小壶小碗，还在小盘子上做饭。”

    楚肖逸茫然地思考一番，吐槽道：“……你是在说外公的茶具吗？”

    外公肖季同痴迷品茶，没事还要写两笔书法，颇有旧时文人的风骨。他有全套的特制茶具，每回泡茶都颇具仪式感，搞得雾气弥漫、茶香四溢，可惜在楚肖肖眼里就是用小台子做热水——花里胡哨。

    一家四口提着东西上门，跟拍的摄像们也尾随其后。楚肖逸被安排打头阵，原因是他太久没有露面，总得率先说点什么。他怀着紧张的心情摁响门铃，片刻后就看到外婆卢素曼的脸，忙道：“外婆……”

    楚肖逸还未来得及说完，外婆卢素曼便已经激动地摁住他的手，热情地把他往屋里搂：“哎呦，我的外孙儿哦，咱家的大明星终于忙完回来了……”

    楚肖逸根本不用解释什么，热情洋溢的卢素曼便递出台阶，她将一家人往屋里领，嘴上还喊着：“老肖！老肖出来啦！”

    外公肖季同着急忙慌地赶过来，屋子里顿时溢满欢乐的气氛，显得热闹不已。

    卢素曼是爽朗热络的小老太太，她同样没遗漏对孙女的问候，将楚肖肖的糯米团小脸摸来摸去，不住地问道：“肖肖，还记不记得外婆？还记不记得外婆？”

    楚肖肖面对外婆的极致喜爱，她动也不敢动，小鸡啄米道：“记得记得……”

    肖碧进屋换完鞋，问道：“妈，你们什么时候从我哥那边回来的？”

    “就前两周的事！”外婆卢素曼发现蹲在角落里的黑衣摄像，又忙不迭拉对方起来，她诧异道，“小伙子，你蹲着做什么？你到椅子上坐啊？”

    肖碧等人有提前告知节目录制的事，但显然外婆对流程还不清晰，卢素曼觉得摄像们也属于拜访的客人，不能在角落里蹲着。

    “外婆，这是人家的工作，必须得这样……”楚肖逸尴尬地解释，“其实您当看不见摄像机就行。”

    卢素曼：“啥工作还不让坐着？再说人家那么大的人，哪儿能当看不见啊！？”

    黑衣摄像们同样没想到老太太如此热心肠，非要逼着他们坐下，百般推辞也没办法。最后，卢素曼终于退让一步，给摄像们找来小凳子，允许他们坐在角落里，不必强行跟一家六口同桌。

    楚肖肖见混乱场面终于平息，她坐在自己的小椅子上，点评道：“外婆有职业病，把大家都安排得明明白白。”

    楚肖肖：摄像叔叔们就像幼儿园小朋友一样，让坐下就坐下，让午睡就午睡，不能有反抗意见。

    外公肖季同原本正泡茶，他听到此话忍俊不禁，赞道：“肖肖说得对，你要不许外婆安排，外婆要跟你翻脸的！”

    卢素曼刚将摄像们安排完，她忽然扭头问道：“老肖，说什么呢？你是不是叫我啦？”

    肖季同忙不迭低头，气弱道：“嗨，没有没有……”

    楚家栋和肖碧先问候一番肖季同的身体，等到卢素曼重新坐回茶桌前，话题中心就瞬间改变。卢素曼神采奕奕道：“肖逸，你是不是该找女朋友啦？你今年都二十三岁啦？”

    楚肖逸刚咽下一口热茶，他差点猛呛出来，连忙推辞道：“外婆，我还是想先忙工作，等事业有成后……”

    卢素曼拍板道：“你现在还不算事业有成吗？又没让你马上结婚，先找女朋友谈两年啊！”

    肖碧解围道：“妈，肖逸还小……”

    卢素曼颇不赞同：“哪里还小？肖逸都工作好几年啦，现在也就是时代不同，换我们年代都结婚生子！你差不多就这会儿生的肖逸？”

    “……”楚肖逸感到阵阵窒息，他忽然觉得前五年不回家也挺好，避免无数相同的问责。

    楚肖肖出言帮腔：“外婆，哥哥条件太差，不好找女朋友。”

    楚肖逸头一回觉得自家妹妹如此可爱，他忙不迭附和：“对对对，外婆我没房没车没学历，没人看得上我……”

    卢素曼闻言顿时露出痛心的神情，她一把握住楚肖逸的手，振振有词道：“不许妄自菲薄，我外孙又帅又优秀，还是厉害的大明星，怎么会没人看得上，没人比得上我外孙……”

    外公肖季同搭话道：“那肖肖以后也找个大明星？”

    卢素曼瞬间怒不可遏：“放屁！肖肖不能找戏子，怎么也得是老师或公务员！”

    楚肖肖眨了眨眼，她总觉得哪里不对，面色古怪道：“外婆，你的说法好矛盾，完全是两种标准……”

    楚肖逸：“……那叫做双标。”

    卢素曼作为中国驰名双标外婆，在她眼里外孙楚肖逸千好万好，他是万众瞩目的大明星，恨不得天上的仙女才能配。然而，如果外孙女楚肖肖跟娱乐圈明星搅在一起，卢素曼便瞬间暴跳如雷、烦躁不安，觉得对方除了脸一无是处，配不上自己外孙女！

    即使楚肖肖现在才三岁半，她离谈朋友还有好长时间，卢素曼都能想得很远。

    ——外婆是我最害怕的老太太类型，总觉得要是不听她话，她能把你天灵盖拧开。

    ——楚肖逸：外婆，其实我就是你嘴里的戏子。

    ——太惨了太惨了，cxy在家人眼里完全是找不到老婆的糟糕形象，家人简直是人均逸黑[ok]

    楚肖逸在茶桌前简直坐立难安，没人能让有做媒心的老太太闭嘴，更何况对方还是外婆。肖碧刚开始还出言劝两句，如今完全摁不住自己母亲。楚家栋和肖季同作为状况外的男同志们，他们默契地闭嘴不言，生怕遭到无辜扫射。

    好在楚肖肖及时化解僵局，她低头望着小杯里的清茶，露出苦恼的神色，小声道：“有点苦……”

===影帝他妹三岁半 第27节===

外公肖季同泡的是好茶叶，有着上好的醇香，然而孩子的口味相当简单，不甜就是不好喝。

    肖季同耐心地解说：“肖肖，这可是好茶呀，你要细细地在舌尖上品……”

    “品你个大头鬼！”卢素曼瞬间被外孙女的话转移注意力，提议道，“外婆给你加奶加蜂蜜，再加一点水果丁，好不好？”

    楚肖肖闻言眼睛一亮，她立马点了点头，露出期待的神情。

    肖季同颇不赞同地皱眉，嘀咕道：“茶圣陆羽曾说过，你们这种品茶方式宛若沟渠之水……”

    卢素曼：“闭嘴。”

    肖季同：“……”

    卢素曼可不管其他人还喝不喝，提着壶就先倒走奶茶需要的茶水量，让肖季同遗憾地拍腿叹息：“你用后面几泡嘛，这时候味道最好，你非要给她加奶！”

    在肖季同看来，茶水里加入乱七八糟的东西，就会破坏原有的好味道，变成只有甜味的饮料。

    卢素曼抬抬下巴，趾高气扬道：“我要的就是最好的，不然还不稀罕用来给我孙女做奶茶！”

    肖季同：“……”

    没过多久，楚肖肖就获得外婆牌奶茶，她畅饮一口外公所说的沟渠水，舒服地长叹一声，只差来一句“真香”。如果忽略外公哀怨的眼神，这真是惬意的喝茶时光。

    喝茶时光后，肖季同例行要练一练毛笔字，他在桌上铺开笔墨纸砚，瞬间吸引楚肖肖的注意力。另一边，剩下的四人正在翻看相册，卢素曼还兴致勃勃地介绍：“肖逸，这是你爸刚来家里的时候……”

    泛黄的照片上，楚家栋还是文俊小伙儿，只是笑容稍显憨态，他和肖碧分别站在肖季同两侧，看上去相当和谐。

    楚家栋露出不好意思的笑容：“这真是好早以前的事。”

    卢素曼：“那时候你俩还没好呢，你是来家里吃饭，凑巧楼下要照相。”

    楚肖逸不可思议地望着照片，又打量一番楚家栋，惊道：“爸，你年轻时还挺帅？”

    楚家栋拍了拍肚子，难得轻松道：“嗨，现在也挺帅……”

    肖碧笑着推了丈夫一把：“真敢说呢。”

    楚肖逸翻着外婆家的老照片，他越发感觉到一丝神奇，照片上的父母跟自己差不多年纪，同样精神奕奕、神采飞扬，还是年轻人呢。他以前只有父母做父母时的记忆，但在外婆家却看到父母做子女时的一面。

    他们同样会穿那个年代里时髦漂亮的衣服旅游，在充斥着阳光的大学校园里漫步读书，有着独特而动人的青春回忆。他们不用天天奔波在外赚钱工作，也不会回家就要处理无尽的家务和琐事，同样光彩照人而精致地活着。

    “这时候肖逸就出生啦，我和你奶奶抱着你去天安门照相。”卢素曼露出怀念的神色，“现在她也不记得我啦，当年珍儿可厉害着呢。”

    楚肖逸看着照片上笑容满面的外婆和奶奶，还有满脸懵懂的幼年自己，心里难免有点感慨。楚肖肖或许都没见过神志清醒的奶奶，但他还记得做事利落、浑身活力的奶奶，也记得老人带他时的美好回忆。

    兄妹二人在不同的时间点融入家庭，同样是各有所得、各有所失，他们在各自的那一段光阴里拥有或错过，说不清好坏。

    楚肖逸翻到相册末尾，提议道：“改天带肖肖去拍照吧？这就她的一张照片？”

    卢素曼：“还有还有，但都在手机里，我不知道怎么弄？”

    楚肖逸：“但也没有全家福？”当然，这也有他的问题，他不回家哪来的全家福。

    楚家栋：“可以，改天挑个日子拍吧！”

    卢素曼：“肖逸就该抓紧结婚生小孩，到时候就是四世同堂，那拍照得多热闹啊！”

    楚肖逸惊异地瞪大眼，不敢置信道：“……外婆，怎么又能扯到这话题？”

    楚肖逸着实快要崩溃，他觉得老人家的暗示无孔不入，杀得他猝不及防。即使他向外婆解释，自己的工作不适合恋爱结婚，老人家也满脸不屑，浑然不当回事儿。

    卢素曼：“啥工作还管这些哦？你做地下党的啊？”

    楚肖逸：“……”他在情感方面确实得像地下党一样谨慎。

    ——外婆来一出首尾呼应，抓准催婚第一要义！

    ——一家四口，肖逸最丑。

    ——爸爸妈妈年轻时都很好看，其实妈妈现在也好看，就是镜头好少。

    ——单身狗cxy被父母爱情秀一脸，还要惨遭催婚，简直闻者落泪、见者伤心？

    楚肖逸实在害怕外婆，他赶紧找借口脱身，说要看看外公和楚肖肖。外公肖季同正带着楚肖肖练字，他将毛笔和墨水备好，邀请外孙女下笔。

    楚肖肖如今还不够高，她站在椅子上，一只小手撑着桌子，一只小手握着毛笔，犹如一只伸懒腰的幼猫，正仰头认真地写毛笔字。

    楚肖逸眼看她的小手握笔颤颤巍巍，在纸上画下歪歪扭扭的一横，犹如一条难看的毛毛虫，一时不知该说什么。

    肖季同见状却高声赞美：“好！咱们肖肖这一横一气呵成，有当代王羲之的风范啊！实在是写得好！”

    楚肖逸：“……”怕不是越级碰瓷王羲之？大师的棺材板要摁不住了？

    楚肖逸觉得外公好歹是文学系正教授，怎么对方闭眼狂吹的模样像极饭圈粉头，不负责任地对着妹妹吹彩虹屁。

    第28章

    楚肖肖在外公的吹捧下, 又笨手笨脚地写下一竖，同样是七扭八歪、不堪入目。

    肖季同：“好！肖肖这一笔行云流水、笔精墨妙！”

    楚肖逸闻言想露出“地铁老人看手机”的表情：“……”

    肖季同见外孙走过来，立刻热情地推销：“肖逸要不要来试试？”

    楚肖逸忙不迭摆手：“不不不, 我不用了……”他可听不得外公的夸赞, 实在是有点吓人。

    楚肖肖正在纸上费劲地写字, 肖季同干脆跟楚肖逸闲聊：“肖逸，我春晚那天看你表演啦, 我觉得哪里都非常优秀, 就是有一点小问题……”

    楚肖逸：“您说。”

    肖季同惋惜道：“你挑的歌不够好, 应该歌颂祖国的大好河山、飞速发展啊！”

    楚肖逸连忙提醒：“外公，其实歌词有两句专门改动过, 就是歌颂祖国未来……”

    肖季同义正言辞：“两句怎么能够？应该整首都是传递正能量才对, 现在社会上的歪风邪气太多, 你们更要在重大晚会上积极向上、扭转乾坤！”

    楚肖逸：“……”外公，不然您跟希望春晚年轻化的人打一架, 以此决定听谁的？而且扭转乾坤是不是有点夸张？

    楚肖逸当然没实力决定春晚内容, 说到底他也要听从曲目安排。外公肖季同喜欢看又红又专的内容，觉得春晚的新节目乱七八糟，但年轻人又不愿看春晚打官腔, 这是永恒难解的问题。

    楚肖逸此时只能乖巧点头，含糊地应付细心指点的外公，好在卢素曼很快就把肖季同叫走，让楚肖逸松一口气。

    楚肖肖早就不在宣纸上写字, 而是画起小猪佩奇。她望着轻轻叹气的便宜哥哥，略微沉吟几秒, 眨眨眼道：“外公外婆以后也会对我有如此多要求吗？”

    楚肖肖敏锐地发觉外公外婆对自己和兄长的态度有差异，他们还将她当做可爱懵懂的幼崽, 现在完全没有任何苛求，但对待楚肖逸就要正经得多，将他视为成年人来看。因为楚肖逸已经工作，所以在家更有压力。

    兄妹二人在自家时，楚家栋和肖碧没有强化过双方的年龄差，基本上将他们一视同仁。即使楚肖逸和楚肖肖打闹掐架，父母也不会说“哥哥多让妹妹”的话，维持着公平局面。

    然而，外公外婆则明显将他们分为小孩和成人来看待，对楚肖肖是一面倒地吹捧、宠溺，对楚肖逸则有各式各样的小要求。

    虽然楚肖肖一直在跟外公写字，但她也听到外婆对兄长的围追堵截，此时难免露出愁容，为自己的未来担忧。

    楚肖逸挠了挠头，无奈道：“如果外公外婆身体足够硬朗，你二十三岁时可能也会烦恼吧。”

    楚肖肖的小脸瞬间皱成一团，她露出犹豫的神色，喃喃道：“这真是让人纠结……”

    楚肖肖当然希望外公外婆长命百岁、寿比南山，但她到时候就要面对同样的追问，实在让她颇感压力。

    楚肖逸见小东西长吁短叹，好笑道：“行啦，那时候我都四十三岁，我还没叹气，你长叹什么？”

    楚肖逸仔细地想一想，他觉得此事也挺可怕，看来自己要努力身材管理，四十三岁依旧帅气才行。

    楚肖肖思及此，她瞬间放松下来，点头道：“说得对，或许你那时还没老婆，外公外婆忙着问你，就不会再追问我。”

    楚肖逸：“？？？”你到底是不是我亲妹？

    当然，楚肖肖认为自己不能将局面想得太乐观，万一外婆到时候双管齐下地催婚，那她就被杀得措手不及，应该早做准备才对。她觉得外婆哪里都好，就是偶尔爱人的方式令人窒息，例如拼命揉自己的脸、拼命催哥哥结婚等。

    楚肖肖可不想未来被堵得没话说，感觉应该先下手为强。

    晚饭时，卢素曼烙出香喷喷的春饼，又炒出五颜六色的蔬菜丝，让众人包春饼吃。桌上还摆着白萝卜排骨汤和其他菜肴，显得相当丰盛。楚肖肖认真地卷着春饼，又觉得外婆挺好，起码会做奶茶和春饼。

    卢素曼见外孙女专心包饼，她又嘘寒问暖起来：“肖肖喜不喜欢春饼？以后常来外婆这里好不好？”

    楚肖肖纠结数秒，她最终还是被春饼打败，乖巧地点了点头。

    肖碧好奇道：“妈，你暂时不去我哥那儿啦？”

    卢素曼和肖季同原来一直住在肖碧兄长家，他们最近才从外地回京，重新住进校区家属楼。

    卢素曼立刻露出晦气的神色，摆手道：“我才不去他那儿！”

    肖碧面露疑惑：“你原来不是跟我说住得挺好？还说南方更舒服？”

    肖碧的兄长家位于风景优美、气候适宜的某市，卢素曼和肖季同就是看中其舒适的环境，才会离京过去居住。帝都的冬天有点荒芜，外面光秃秃的一片，让老人们不太喜欢。

    “嗨，潮气那么大，哪有自家舒服！”卢素曼神色不满，嘀咕道，“还不是你嫂子，把你哥管成什么样子，我看着就不顺心……”

    肖碧微微抿唇，顿时露出明悟的神色，她太清楚亲妈的性格，估计又是跟嫂子掐架。她耐着性子劝道：“你不也天天管我爸吗？”

    肖碧觉得兄长小俩口过日子，卢素曼做亲妈还是要少管，对方确实是心疼儿子，但有时候也得适可而止。肖碧思及此，她觉得父母回京住也挺好，估计双方都更舒坦。

    “我哪有管他？”卢素曼听到女儿的话却不乐意，她猛地看向肖季同，提高音量道，“老肖，我哪有管你！？”

    外公肖季同低头包饼：“没有，没有……”

    卢素曼由此打开话匣子，她抛出新话题：“肖逸以后就要找一个温柔懂事的闺秀，即使你在外面忙工作，她也能将家里打点好，还是要找对象结婚啊……”

    卢素曼对儿媳妇感到不满，立刻对孙媳妇提出预期，仿佛看到光明的未来。

    楚肖逸不愿跟外婆发火，闷声道：“我还是想忙事业……”

    如果是父母频繁跟楚肖逸说此话，他现在立刻就要发飙，但对方偏偏是老人。楚肖逸改变不了老一辈人的想法，也没法跟他们直接对峙，顿时万分憋屈。

    卢素曼：“结婚后家里有人照顾你，你的事业肯定能更好！”

    楚肖肖望着被一面倒碾压的哥哥，她竟有一种兔死狐悲的感觉，觉得自己不能再坐视不管。她好奇地发问：“为什么结婚就能让事业更好？”

    卢素曼笑容满面，温声道：“因为有人帮哥哥，肖肖也有嫂子啦！”

    楚肖肖歪头想了想，又一本正经道：“既然结婚就能有人帮，为什么人不在出生时就结婚呢？何必还要在前面做那么多没用的努力？”

    楚肖肖觉得外婆嘴里的“结婚生子”犹如一记神药，不管是人生中的任何疑难杂症，全能靠此药到病除。即使便宜哥哥现在的条件烂糟，他也能凭借结婚生子扶摇直上，仿佛其人生的价值就在于此。他只有完成此事，才算生活圆满。

    卢素曼原本只是笑着逗幼崽，哪料到幼崽忽然较真起来，她一时无言以对、手足无措，不知道该如何解释。楚肖肖如今还是小孩，正由于她童言无忌，所以成人更难破解其逻辑。

    其他人都屏住呼吸，没料到楚肖肖闪现开战，正面跟外婆对线。楚肖肖见其不答，郑重其事道：“我觉得外婆说得不对，如果按照外婆的说法，全天下的困难都能靠结婚解决，这明显是不可能的。”

    卢素曼当然不会跟幼崽生气，她为难道：“但哥哥以后没人照顾，那该多可怜啊……”

===影帝他妹三岁半 第28节===

楚肖逸偷偷嘀咕：“我可以自己照顾自己……”

    楚肖肖沉默片刻，认真道：“我会照顾他，不会可怜的。”

    虽然她确实觉得哥哥一无是处，但他为此就要被天天逼婚，未免有点太可怜。

    卢素曼彻底被此话打懵，她看着外孙女坦坦荡荡的神情，还真不知如何切回话题。她当然不能让楚肖肖别管哥哥，此话无疑是戳伤小朋友的心，但她又觉得这似乎是两回事，无奈外孙女已经将其糅在一起讨论。

    实际上，卢素曼主要输在没用成人态度跟楚肖肖交流，致使她最初就留下话柄，瞬间被聪明的幼崽击破。

    外公肖季同见妻子闭嘴，立刻拍手赞道：“我们肖肖真懂事！都知道要照顾哥哥！肖肖真棒！”

    肖季同瞬间将此事定性，这是值得称赞的行为，其他人不能再反驳楚肖肖。

    楚肖逸哪想到妹妹战力超强，连母亲都无法让外婆闭嘴，她却冲上去乱拳打晕老师傅，而且满脸无辜正直，看上去极度懂事。他内心涌现真挚的感动，顿时觉得楚肖肖才是隐藏大佬，两三下就击倒老太太。

    果不其然，卢素曼半天没切回结婚话题，她还只能表扬外孙女的话，毫无灵魂地跟着拍手。

    楚肖肖镇定道：“外婆，以后就别再跟哥哥提结婚，不要强迫他做能力范围以外的事情。他找不到老婆的，这话是在他伤口上撒盐，只会让他伤心。”

    楚肖肖觉得外婆在反复戳疼便宜哥哥，谁都知道楚肖逸找不到老婆，她还天天催当事人，换谁不会心烦？哥哥就算再憨，也不能天天被挤兑？

    楚肖逸：“……”行吧，我现在就躺平任嘲，先把外婆解决再说。

    ——王者带一群废铁，妈妈外公算辅助，爸爸就是混子，楚肖逸真是光送人头！

    ——要用魔法打败魔法，要用小魔王打败大魔王，要用小孩子打败老太太_(:з)∠)_

    ——我春节想租肖肖回家，主要帮我解决下我妈[ok]

    ——呜呜呜我回家也被家里人催，气得我弟放话说以后养我，那是第一次觉得他可爱，平时就觉得他是臭弟弟。

    ——因为肖肖觉得哥哥跟她都还是孩子啊。

    楚肖肖向外婆投放[沉默]技能，致使卢素曼后续再没提起结婚话题。饭后，楚肖肖也没有放过外婆，而是继续出言牵制，提议道：“外婆，我能看你打扇子吗？”

    卢素曼每天傍晚时都会跳跳舞、打打扇子，跟院子里的老姐妹们聊天唠嗑。她见外孙女主动提议，顿时欣然不已，开心地点头：“好呀好呀，肖肖也可以拿一把小扇子！”

    楚肖肖沉着地点头，她挑选一把花里胡哨的红扇子，便跟随外婆出门遛弯，避免外婆在家挑起事端。楚肖肖和卢素曼一走，家里剩下人顿时放松下来，终于能够松懈一会儿。

    肖季同打开《新闻联播》观看，他还摇头晃脑地评价一番：“肖肖以柔克刚、借力打力，真是当代小诸葛大破曹军！”

    肖碧：“爸，你也不管管妈……”

    肖季同：“有什么好管？有什么能管？人一晃就是百年，一辈子不过朝夕，你管得过来吗？别对你妈太苛刻，我们也没两年啦。”

    楚家栋：“爸，瞧您说的什么话！”

    肖季同：“嗨，这就是大实话，各人有各人的活法儿，等到我这把年纪，还真不在乎什么了……”

    楚肖逸安静地听着，忽然发觉外公远比外婆有大智慧，只是他平时都暗中藏着，总是一副被外婆欺负的模样。据说，外公在学术上的造诣要比外婆高，当年在全国都有一定名气，更是桃李满天下。

    肖季同原本正看着电视，忽然又望向外孙，语重心长道：“肖逸，既然你选择这条路，那就要记住从艺先从德、学艺先做人，万不能愧对本心。你年轻尚轻，未来的路还长，一时的风波议论不算什么，回头看就知道是毛毛雨。”

    “你才刚踏上人生的跑道，什么事都能做呢。”

    楚肖逸当年并未跟外公谈及梦想，但他现在听到此话，心中却有鼻酸的冲动。

    一家四口开车回家时，楚肖肖已经累得睡着，她跟外婆跑出去打扇子，返程路上彻底耗空电力。楚肖逸只得抱着她下楼，充当搬运妹妹的工具人。

    楚肖逸将小东西抱进车里，又见父母重新上车，突然道：“外公其实挺厉害嘛，有种看破世事的感觉。”

    肖碧笑道：“那是你现在看他觉得厉害，他可也有整夜痛哭的时候。”

    楚肖逸面露诧异：“为什么外公要哭？”

    “以前有人批斗他，说要开除他党籍，他那时难过得天天在家哭，可不是现在这样。”肖碧露出无可奈何的笑容，“你们现在估计不太理解，但对他们来说不亚于信仰破灭，是不是觉得不可思议？”

    相比楚肖逸网上的黑评，肖季同当年面对的争议及迫害更加可怕，是如今许多人无法想象的。好在事情都已经过去，肖季同仍然是《新闻联播》老观众，仍然是要求春晚弘扬正能量的老骨干，仍然深爱着脚下这片土地。

    楚家栋在外公外婆家一直沉默，返程的路上却难得开口：“肖逸，你想做什么就去做什么，这时代变化太快，谁知道以后的事呢……”

    “我和你妈有一天或许也会逐渐落伍，变得不再理解你们的事。”

    楚肖逸面露苦笑：“那时我和肖肖恐怕也没法互相理解？”

    楚家栋闻言一愣，随即轻笑道：“还真是，稍一眨眼时代又变了，又跟以前不一样了……”

    楚肖肖忽然睁开眼，她煞有介事道：“我们现在也没法互相理解。”

    楚肖逸望着怀里睁眼的小人儿，他不禁满脸懵逼：“你不是睡着了！？”

    楚肖肖轻松地翻了个身，她将头枕在兄长腿上，背对着他道：“翻个身继续睡，刚才那是梦话。”

    楚肖逸：“……”你梦中都要下意识怼我一句？

    楚肖逸哪还看不出她耍赖，估计她当时就是懒得下楼梯，装睡把自己当坐骑，顺利地混了一路。他没好气地戳她的脸蛋：“不许再装睡，我看你小耳朵挺灵，没有要睡觉的意思。”

    楚肖肖今天陪伴外婆已经耗空社交力量，理直气壮道：“我要睡觉！”

    楚肖逸：“那你听到自己名字还如此机敏？”

    楚肖肖立刻引用父亲的理论，掷地有声道：“我现在又眨好几下眼，时代已经变化了，那都是上几个时代的事情，现在这个时代我要睡觉！”

    楚肖逸：“……”这可真是鬼才逻辑？

    第29章

    《咱家几代人》的“招待与拜访”系列录制结束后, 楚肖肖终于迎来难得的休息时光，不用再应付便宜哥哥和节目组。楚肖逸需要外出营业一段时间，不可能天天在家待着, 楚肖肖可以有自己的生活计划, 不必再迁就哥哥。

    虽然楚肖肖和兄长的关系渐好, 但她还是觉得哥哥好麻烦，需要天天盯着他, 实在令人操心。如今, 楚肖逸离家工作, 楚肖肖不必再带家长，立马开心起来。

    周末, 楚肖肖和杨茵例行去辅导机构上课, 进行拉丁语学习。楚肖肖和杨茵在教室门口挥手作别, 她进屋却发现班里有新同学，加上她居然有三人。

    陌生的小男孩坐在第一排的位置, 将后背挺得非常直。他轻轻地瞥一眼进屋的楚肖肖, 神情有点讶异，也没有多说什么。第三排还坐着一位老爷爷，他正摸着老花镜看练习本, 在纸上奋笔疾书。

    楚肖肖还从未经历过此等班级，但她觉得起码比原来要好，好歹不算一对一教学。她原本的位置被男孩占领，只能退而求其次地向右迁徙一格, 不再是第一排正中心。

    外教老师踩点出现，他望着前排的两个小孩, 一时有点发懵，不禁嘀咕道：“……这是少儿班吗？”

    辅导机构本来就没有多少拉丁语老师, 外教老师已经从事此行业挺长时间，他的学生大多是由于专业不得不辅修拉丁语的成年人，楚肖肖就算罕见，现在居然又来一个？

    因为两名新学生是中途加入，外教老师自然要询问其学习进度。小男孩叫陈光溯，他好早以前就报上拉丁语班，但上期有事只来过两趟，从今天开始正式补课，学习目标是“熟练掌握拉丁语”。老爷爷是一位闲散的退休老人，年轻时学过一点拉丁语，课程是子女帮他报的，学习目标是“预防老年痴呆”。

    外教老师若有所思地点头：“好的，我知道大家的学习目标，就知道怎么帮大家学得更好。”

    小男孩陈光溯瞟了一眼旁边的同龄人楚肖肖，直接道：“为什么不问她的目标呢？”

    楚肖肖一愣，没想到新同学会提起自己。

    外教解释道：“肖肖已经来过两趟，我知道她的水平。”

    陈光溯这才收回视线，他矜持地点点头，颇有一种“朕懂了，退下吧”的气质。

    外教老师正式开始授课，他今天是全中文讲课，时不时还要跟学生互动。老师在课堂上强行互动最为致命，原因是班里只有三人，问题总会落到你头上。

    拉丁语是一种略显枯燥乏味的语言，假如不懂意大利语，入门起来会稍困难，而且跟汉语有不少对立的地方。它的学习过程与其说是在学语言，不如说是在做数学题，分析句子宛如分析程序。

    外教老师提问相当流程化，基本重复“老爷爷——陈光溯——楚肖肖——问题解决”的过程，反正答案总归让楚肖肖解出，偶尔老爷爷和陈光溯会答出。

    陈光溯刚开始还胸有成竹，如今他越发感到惊异，扭头问道：“为什么你都会？”

    楚肖肖露出茫然的神色，答道：“因为我就是会？”她着实没懂对方的逻辑，这还用问为什么吗？

    片刻后，楚肖肖再次答出难题，陈光溯抓耳挠腮道：“你是不是老师的托儿！？”

    楚肖肖的词典里还没加载进“托儿”的解释，完全没理解他在说什么。她的词汇量来自动画片和电视剧，显然“托儿”并没有被覆盖到。

    楚肖肖：学拉丁语却学到奇怪的汉语词汇。

    陈光溯其实是相当聪明的小男孩，他跟楚肖肖的年纪差不多大，尽管学习过程磕磕绊绊，但也远超许多成年人。然而，人就是不能随便对比，楚肖肖往旁边一坐，衬得陈光溯黯然失色。

    楚肖肖觉得此人很奇怪，她回答出的问题越多，陈光溯对自己印象越好，但说话的语气反而越冲，而且展现出紧迫的焦虑感。她见识过“不喜欢自己却强露笑脸”类型的人，然而第一次见到“喜欢自己却紧绷着脸”类型的人。

    尽管楚肖肖能看到陈光溯的情绪颜色，但她还是觉得对方有些失礼，她又没要跟他竞争什么，陈光溯却眉头紧皱、斗志昂扬地要比拼，仿佛他必须比她强一样。

    课间时，楚肖肖不想在班里被陈光溯追问，索性摆脱他去找梁双麒玩耍。她推开琴房的大门，发现梁双麒没有在拉琴，反而在奇怪地甩胳膊。他还撑了撑身体，简单地做起广播体操，悠闲地打招呼：“hello，肖肖。”

    楚肖肖好奇道：“麒麒哥哥，你在做什么？”

    梁双麒：“我在平衡胳膊的力量，不然光用一边拉琴，左右胳膊不一样长。”

    楚肖肖惊奇地睁大眼：“会有这种事情吗？”

    梁双麒煞有介事地点头：“会，你看《海贼王》里的路飞，说不定以后我的胳膊就会好长好长，站在二楼就能摸到一楼。”

    楚肖肖在脑海中想象画面，她忽然面露一丝狐疑：“……你是不是在骗我？”

    楚肖肖只是不会拉琴，但她可不是小傻瓜。

    梁双麒无辜地眨眼，他露出自己的双手，可怜兮兮道：“没有，你看我现在双手都不一样，说不定以后胳膊也不一样呢？”

    楚肖肖凑过去观察，果然发现他的手指有差异，梁双麒的左手由于揉弦起茧，看上去跟别人的不同。楚肖肖望望他的手掌，又看看自己的手掌，迟疑道：“你的手好大？”

    梁双麒：“因为我要拉大提琴啊。”

    楚肖肖伸出小手，她放在他掌心对比一番，又小心地碰碰茧子，疑惑道：“这不疼吗？”

    梁双麒坦白道：“没有感觉。”

    楚肖肖面露苦恼，遗憾道：“那我是不是不能学乐器？我的手那么小？”

    楚肖肖原本还没有意识，她现在发现自己的手如此小，瞬间露出怅然的神色，有种丢失技能点的感觉。梁双麒的手比她大，所以他能拉大提琴；楚肖逸的手也比她大，所以他都能弹吉他。楚肖肖没有大手，就不会演奏乐器。

    梁双麒：“为什么你想学乐器？”

    楚肖肖：“那样我就能听到好听的音乐。”

    楚肖肖最近观察乐团的其他孩子，他们各个都会吹拉弹唱，每人都有自己的乐器。

    梁双麒思考片刻，认真地劝阻：“算了吧，还是我拉琴给你听吧，学琴是很辛苦的事情，说不定你还要挨打。”

    梁双麒觉得楚肖肖的小身板太脆弱，她估计根本扛不住两顿揍，还是别走上音乐路为好。

    楚肖肖小脸发懵：“为什么要挨打？”

    梁双麒同样一愣：“？”

    梁双麒：“学琴哪有不挨打的？”反正他在乐团里还没听说过。

    孩子本来就在活泼好动的阶段，容易被其他事物吸引注意力，然而学琴却要天天苦练、日日不断，没有外力压迫很快就半途而废。梁双麒都算自制力强的小朋友，但他也有偷懒耍滑的时候，更不用提其他小孩。

    楚肖肖的音乐梦瞬间被挨打戳破，她露出复杂的神情，又发出灵魂疑惑：“你们都挨过打吗？”

===影帝他妹三岁半 第29节===

楚肖肖：我是全天下唯一没被打过的小孩吗？

    梁双麒点点头：“对，但我只让我妈打，毕竟她生我时很疼，打我就打我吧。我从来不让我爸打，他原来是当兵的，我怕他把我打死。”

    楚肖肖对梁宸的印象微妙起来，明明看上去是如此爽朗阳光的叔叔。

    两人正闲聊着，忽然一帮小男孩推门进屋。他们见到陌生的楚肖肖一愣，带头的孩子诧异道：“哇，梁双麒，你最近老跟女生待在一起呢？”

    梁双麒现在中午跟楚肖肖、杨茵一起吃饭，不在乐团的孩子窝里打转，自然被如此议论。

    “你很无聊吗？”梁双麒倒没有生气，他微微挑眉道，“不要老躲在我这里玩。”

    楚肖肖躲到梁双麒身后，她歪头偷看钻进来的男孩们，他们看上去都有七八岁，有些年纪还要大一点，人人都比她要高。

    带头男孩看到白净乖巧的楚肖肖，好奇地打量她：“这是谁？”

    梁双麒淡淡道：“我妹妹。”

    梁双麒：虽然现在还没成功上岗，但反正真哥哥也不在，自己就做一日哥哥。

    带头男孩一愣，他露出新奇的神色，昂首挺胸道：“是吗？也是我们学校的吗？那我可以罩你哦？”

    楚肖肖的词典里也缺失“罩”的含义，所以她不太理解对方洋洋得意的语气，也不懂为何自己要被“罩”。

    梁双麒镇定地打断对方：“她还没上小学。”

    “怪不得，我就觉得她没到学琴的年纪。”带头男孩掏出兜里的手机，他朝梁双麒晃了晃，“要一起吃鸡吗？”

    梁双麒言简意赅地拒绝：“我不会玩。”

    男孩们窝在角落里打起游戏，叽叽喳喳地笑起来。他们害怕被乐团老师发现，基本都是游击战形式到处蹿，避免被抓住玩电子游戏。梁双麒的琴房是一行人的逃难点之一，他们没过多久还会更换地方。

    “这是你朋友吗？”楚肖肖还没接触过太多比她大的孩子，虚心请教道，“什么叫罩我？”

    “不是，只是乐团的人。”梁双麒立马跟男孩们划清距离，他轻轻地嗤了一声，嘲道，“琴拉得不怎么样，话说得倒挺张狂。”

    楚肖肖眨了眨眼，她其实觉得麒麒哥哥有时也挺张狂，但他用所谓绅士态度、骑士精神包装一番，不直接将叛逆写在脸上。当然，他好像还不喜欢别人说大话、秀优越的态度，只是面上保持礼貌，心中却相当不屑。

    不过梁双麒作为她的朋友，只要他没有如此对待她，楚肖肖自然不会说破。

    楚肖肖还不理解乐团环境，但她在幼儿园里总是跟谁都玩得好，索性询问道：“你不用跟他们一起玩吗？”

    “不用，我们乐团淘汰率很高，他们不一定会留下来。”梁双麒似乎根本没把男孩们放在眼里，反而热心地提议，“你要喝水吗？我给你倒一杯？”

    梁双麒离开琴房去接水，楚肖肖则在屋里转了转，又观察一番比她高的大提琴，最后被男孩们的游戏音效吸引。男孩们倒没有排斥她的靠近，反而大方地给她展示游戏画面，时不时还要解说一番，看上去神采飞扬。

    楚肖肖以前没见过电子游戏，她看着他们激动地开枪打人，完全不懂其乐趣所在，偏偏男孩们都满脸兴奋。

    楚肖肖站在旁边安静地看着，忽然感觉眼前一黑，有人蒙住她的眼睛。

    梁双麒从身后遮住她的眼睛，一本正经道：“总是盯着屏幕看，眼睛会瞎掉的。”

    “梁双麒，你眼睛才会瞎！”带头男孩听到如此扫兴的话，立刻气得指责对方。

    梁双麒才不管自己引发多大民怨，捂着楚肖肖眼睛将其带走，让她远离热火朝天的游戏男孩们。他撤下自己的双手，露出一丝哀怨的神色，迟疑地垂眸：“你居然喜欢电子游戏吗？”

    梁双麒没想到自己离开片刻，楚肖肖就被玩游戏的男生吸引走，看上去对此兴趣挺大。

    楚肖肖解释道：“我只是没见过。”她只用ipad看动画片和学习视频，还没玩过吃鸡类电子游戏。

    梁双麒若有所思道：“真拿你没办法，不然你来我家玩吧，我爸爸玩得很好，我在家都跟他玩。”

    楚肖肖面色古怪：“你不是不会吗？”梁双麒刚才一口回绝男孩们，她可还记得清清楚楚。

    梁双麒：“我不想跟他们玩，他们玩得太差劲。”

    楚肖肖闻言越发不解，她觉得男生真是一种匪夷所思的生物，总是在做她不明白的事情，例如楚肖逸、梁双麒等。她和安妮、杨茵一起玩的时候，从来不会想这些莫名其妙的问题，她们都是融洽愉快地交往。

    梁双麒也不是跟男孩们关系不好，他们说话的语气相当熟稔，但态度又跟女生间的谈话口气不同。

    楚肖肖在梁双麒的琴房小憩片刻，又回班继续上拉丁语课，直到中午用餐。她再次见识到男生的迷惑行为，被同班的陈光溯拦住，追问她学习的秘诀。

    陈光溯在拉丁语课上多次遭受重创，他眉头紧皱地拦住楚肖肖，闷声道：“你为什么学得那么快？”

    楚肖肖面色诚恳：“可我本来就比你多上两回课。”

    陈光溯咬牙道：“才不是，我听过前两次课的内容，我们的进度是一样的！”

    陈光溯只是在上期课程中途离开，并不代表他毫无基础，他没有落后的知识点。

    楚肖肖闻言陷入思考，她还无法理解自身的特别，索性反问道：“那你为什么学得那么慢？”

    因为安妮等人从未问过这类问题，只会高喊“肖肖好棒”、“肖肖厉害”等话，所以楚肖肖从没认真地思考过原因。她也不会问安妮“为什么你跳舞那么好”，只会钦佩地说“安妮好棒”，所以完全没有此等烦恼。

    陈光溯的学习能力远超同龄人，他对自己的智慧颇感自负，哪想到有一天遭遇重击，不但成绩被全面碾压，还被扎心反问“你为什么学得那么慢”！

    楚肖肖是真的不懂，她无法解释自己为何学得快，只能反问对方为何学得慢，由此反推自己学得快的原因，便能够解决问题。

    然而，陈光溯却遭遇会心一击，头一回感受莫大折辱，他的眼圈瞬间泛红，嗷得一声发出无能哭啼！

    楚肖肖望着爆哭的同学：“？？？”

    楚肖肖：男生真是莫名其妙的生物？为什么动不动就撒泼打滚、无能狂哭？

    第30章

    陈光溯向来自诩全天下最聪明的小朋友, 但他今天被楚肖肖的聪明活活气哭，而且哭得上气不接下气。

    杨茵来接楚肖肖吃饭时，进屋就看到奇怪的画面。小男孩哭得恨不得要打鼻涕泡, 小女孩则茫然地站在原地, 颇有一种不知所措的感觉。

    杨茵手里还提着饭盒, 疑惑道：“肖肖，这是怎么了？”

    杨茵非常了解楚肖肖的性格, 她是听话懂事的小朋友, 平时非常讲道理, 不可能随便闯祸。然而，陈光溯却一副要哭晕倒地的模样, 让人惶恐不已。

    楚肖肖小声道：“我也不知道, 我正跟他说着话, 他突然就这样……”

    如果换做是楚肖逸嚎啕大哭，楚肖肖还知道如何哄人, 原因是便宜哥哥哭时总会喊出原因, 无非是“好穷好难受”、“肖肖不吃我炒的菜”等话，让人有解决问题的切入点。

    然而，陈光溯大哭是真哭, 他都哭不出原因来，只哭得楚肖肖满脸懵逼。

    杨茵见楚肖肖不似说谎，赶忙接替对方的尴尬位置，充当哄孩子的角色。楚肖肖不懂陈光溯的逻辑, 杨茵却知道有些小孩哭起来没逻辑，反正先将其眼泪止住再说, 总不能让人嚎泣一中午，导致楚肖肖也走不掉。

    外教老师等人早就离开教室, 杨茵最终也带着两个小孩，跟梁双麒顺利聚头。

    杨茵今早特意烙出香喷喷的豆沙小饼，她一共做出十二枚，给父亲留下三枚，剩下九枚带过来分享。楚肖肖、杨茵和梁双麒有三人，按道理每人分三枚小饼，如今计划却被打乱。

    眼圈泛红的陈光溯一边抹眼泪，一边屈辱而幸福地啃饼，他还在连吞两枚豆沙小饼后打了个饱嗝儿，差点没噎住自己。

    杨茵作为全场年纪最大的姐姐，心有余悸道：“慢点吃……”

    梁双麒面露好奇：“这又是谁？”

    楚肖肖：“我在拉丁语班的同学。”

    陈光溯用袖子擦干净脸蛋上的泪水，又几下拍落嘴边的碎屑，他直直地盯向楚肖肖，瓮声瓮气地发表宣言：“我会超过你的！”

    楚肖肖不明所以，梁双麒则点头道：“你在吃饼上确实已经超过肖肖。”

    梁双麒：肖肖每回只能吃一个饼，哭包同学上来就吃两个饼。

    陈光溯瞬间羞恼地跳起来，雄心壮志道：“我是说一定会比她学得好！”

    楚肖肖见陈光溯满脸斗志，她一时无言以对，实在不懂他为何立下这种目标。

    杨茵有点云里雾里，梁双麒却淡然地较真：“如果不一定呢？”

    陈光溯呼吸一窒，忙道：“不、不可能……”

    “光溯，你跑哪里去啦！？”不远处，女人的声音在走廊里响起，语气还分外焦急。

    “妈妈……”陈光溯刚刚还在开心地吃饼，他此时才想起忘在脑后的母亲，忙不迭往外冲，生怕晚一步。陈光溯的母亲每天中午会过来招呼他吃饭，不像楚肖肖、梁双麒等人是自己解决。

    杨茵追出去看了两步，她确定陈光溯跟母亲离开后，才放心地回来：“他走了，我们也吃饭吧。”

    楚肖肖点了点头，她小心翼翼地打开自己的小猪佩奇饭盒，刚才杨茵姐姐已经帮她加热过，现在温度刚刚好。

    梁双麒望着饭盒里的豆沙小饼，嘀咕道：“原本和谐的数字被他破坏，我不喜欢七除以三的感觉……”

    陈光溯吃掉两个饼，致使饭盒里只有七个饼，如今却有三人。梁双麒是一个奇奇怪怪的小朋友，他总有各式各样的想法和坚持，对于除不尽的感觉很崩溃。这可能是小艺术家的臭毛病，要求一切都要和谐完美。

    楚肖肖闻言取出自己餐具里的塑料小刀，她在小饼上精准地切了三下，将其完美地分成三份，严谨道：“这样就行了。”

    梁双麒的眼神立马亮起来，他显然很满意现在的局面，又觉得饭盒里的小饼顺眼起来。

    杨茵望着弟弟妹妹们的举动，她露出欲言又止的神色，最终却没有多说什么。实际上，她觉得没有如此麻烦，肖肖每回只能吃一个饼，她多带饼是给小朋友们做预备口粮，但基本上每次都用不到。

    果不其然，楚肖肖今天就比平时多吃1/3个饼。杨茵望着剩下的最后一枚饼，她懒得再将其带回去，索性帮楚肖肖吃掉。

    杨茵好奇道：“肖肖，他为什么突然对你哭？”

    楚肖肖将教室里发生的事情重新描述，她至今不知道为何自己学得快，也不清楚惹哭陈光溯的痛点。

    梁双麒听完事情全过程，点评道：“他好幼稚，我不喜欢。”

    楚肖肖：“为什么？”

    梁双麒已经吃饱，他悠闲地擦擦嘴，答道：“因为我最不喜欢两类人，一种就是自己有才能便自视甚高，觉得所有人都该比他差。”

    楚肖肖要比梁双麒小几岁，加上她在幼儿园里环境挺纯粹，所以还不懂许多事情。梁双麒一直在乐团里练琴，这里竞争极度激烈，有才华的人层出不穷，自然更通晓世故。

    楚肖肖懵懂地眨眼，她还在思索陈光溯究竟有没有才能，他的才能又是什么。她在遇到陈光溯后好像隐隐意识到一点东西，又朦朦胧胧地看不明白。家里人一直遵照韩雅的建议，从不点破她身上的潜质，使她还没察觉自己的能力。

    杨茵闲聊道：“那另一种呢？”

    梁双麒：“另一种是别人有才能就自欺欺人，觉得别人的成功全靠才能。”

    “前者就像肖肖的同学，稍微受挫便会大哭大闹，后者就像乐团的人，觉得我拉琴好是由于音感，却看不到我练习的时间……”梁双麒微微垂眸，他慢条斯理地说着，语调懒洋洋的。

    “总觉得别人的琴更贵，总觉得别人的老师更好，总觉得别人的琴房更安静，总觉得别人更有天赋和才华，为自己的失败找各种各样的理由，永远有不努力的攀比借口，这就是我最讨厌的类型。”

    梁双麒由于自身的绝对音感，在乐团里没少听酸言酸语。如果有人拉琴比不过梁双麒，就会顺理成章地归结于他更有天赋，他们就是天生没他条件好。只有梁双麒心里清楚，他想要超越年纪更大的孩子，并不是那么容易。

    别人比他早学好几年琴，倘若不拼命地进行练习，根本没办法弥补时间差。乐团里以前也有绝对音感的孩子，但他们却不一定是拉琴最好的孩子，反落得他人嗤笑。才能犹如一把双刃剑，猝不及防就将人刺伤。

    梁双麒不光是厌烦练琴的枯燥，他还讨厌天赋和才能对自身的限制。为什么他擅长什么就必须做什么？为什么他有才能就忽视他的付出？到底是他在决定自己做什么，还是他的才能在决定自己做什么？

    梁双麒将餐巾纸揉成小纸团，他用投球姿势将其丢进垃圾桶，镇定道：“谁知道才能到底是什么东西？如果世界上真有才能，那也只有努力一条。”

    楚肖肖原本还在思索才能究竟是什么，她听完麒麒哥哥的发言却感到莫大震撼，有一种茅塞顿开的感觉。她完全不再纠结自身的学习能力，而是为自己学得快找到最佳理由，因为她既喜欢学语言又努力啊！

    便宜哥哥曾经说过，人只要学会自如地调节心态，就能做好不喜欢的工作，还能将喜欢的工作做得更好。麒麒哥哥靠努力都能将不喜欢的事做好，那她靠努力将喜欢的事做得更好，简直合情合理！

    楚肖肖立刻将自身成功归于努力，而且下定决心要继续努力。她还为自己找到无数佐证，以前努力地学习过好多门外语，现在学拉丁语才会融会贯通，关键还是努力。

===影帝他妹三岁半 第30节===

杨茵听完也深有触动，感慨道：“你说得对。”她本来就不是自暴自弃的孩子，一直盼着靠自身能力脱离原环境，当然赞同梁双麒的话。

    楚肖肖被两人的鸡汤一灌，她立刻感到精神一振，将模糊朦胧的感觉丢到一边，打算下午继续努力学最喜欢的外语。

    课间，楚肖肖找到真正的答案，还无偿地分享给同学，煞有介事道：“我仔细地思考过了，我比你学得快，应该是比你努力。”

    陈光溯一愣：“唉……”

    楚肖肖挺直腰板，自豪道：“我很喜欢学外语，而且我学得很用心，所以我比你学得快。”

    陈光溯陷入迟疑，他竟一时也有些不太确定，但楚肖肖确实课堂状态饱满，互动相当积极。

    放学后，陈光溯的母亲来接小孩回家，她看到陈光溯在车上还掏出教材看，当即露出古怪的神色，惊道：“你不是从不下课看书吗？”

    陈光溯过去一直是得意的“随便学学派”，他向来不在课堂上多费心，觉得任何东西一学就会，没人能超越自己。老师和家长多次试图管教他，但只会引发他强烈的不满和排斥，认为他们根本不懂自己。

    陈光溯一向不把任何人放在眼里，如今破天荒地读书努力，自然让人吃惊。

    陈光溯愤愤道：“等我超越她以后，我就不看书了……”

    陈光溯妈妈：“……”这又是受什么刺激？

    另一边，楚肖肖、梁双麒和杨茵结束周末的课程，已经回到御融台。梁双麒邀请她们到家里玩电子游戏，然而杨茵说要收拾东西回学校，婉拒小朋友们的邀约。杨茵只有周末待在小区里，平时还要回老家上学。

    楚肖肖将东西放回家里，又跟父母打了声招呼，便跟着梁双麒离开。梁双麒家住在e栋，距离楚肖肖家并不算远，只需穿过一条遍布绿荫的小径。

    楚肖肖跟他结伴同行，询问道：“麒麒哥哥不喜欢乐团的人，是由于他们总提你的乐感吗？”

    楚肖肖记得便宜哥哥上回也兴奋地提到绝对音感，但梁双麒好像并没有表现出高兴。

    梁双麒沉吟几秒，他难得显露犹豫，坦白道：“可能是我觉得自己并没有才能，所以偶尔会感到一丝害怕吧。”

    梁双麒对现有的一切患得患失，尽管他不喜欢大提琴，但他也不喜欢在拉琴上丢脸。

    楚肖肖察觉他的情绪，她眼里盈满亮光，认真道：“我不知道你适不适合拉琴，但我觉得你以后做什么都会很厉害。”

    这是楚肖肖的真心话，梁双麒不喜欢拉琴，但他也成功地坚持下来。楚肖肖忽然想起楚肖逸，其实便宜哥哥也没那么喜欢演戏，可他还是在精进自己的实力。从某种意义上，两人有些共通的特质，但楚肖肖觉得她说出此话，梁双麒和楚肖逸都不见得高兴。

    梁双麒没想到她会这么说，他失去平时一本正经的模样，露出一丝浅浅的腼腆笑容，丧失胡说八道的能力。他双唇紧抿，眼里波光颤动，不安地挠了挠脸，看上去有点不好意思。

    梁双麒瞬间失声，他只发出一串叽里咕噜的含糊声音，有点像猫高兴时的呼噜声，也不知道是不是跟大黑猫梁斯特学来的。

    他调整完情绪后，又恢复往日的悠闲，诚恳地补充：“当然，我不喜欢乐团的人，还有他们确实拉琴很差的缘故。”

    楚肖肖：来了，来了，又变回斯文张狂的麒麒哥哥。

    楚肖肖觉得梁双麒真是复杂的小朋友，他有时觉得自己没才能，有时又觉得别人更糟糕，宛如矛盾的混合体，随时都在进行切换。这一点跟楚肖逸也莫名相像，便宜哥哥就爱说什么“全靠同行衬托”的胡话。

    梁双麒眨了眨眼，又再次自荐道：“肖肖，不然你认真考虑一下，换我来做你哥哥吧。”

    楚肖肖疑惑道：“为什么你老想做我哥哥？”

    梁双麒：“那我们就能天天一起玩啦！”

    楚肖肖：“可我跟我哥哥也不一起玩，他都是跟手机玩，我都是跟ipad玩。”

    梁双麒闻言一愣，他还真没想到此事，只以为做哥哥就能跟楚肖肖天天见面。他沉默地思考片刻，提议道：“……那换我来做你家ipad？”

    楚肖肖：“？”

    第31章

    梁双麒真是想法很多的小朋友, 他想要做马云、想要做肖肖哥哥、想要做肖肖家的ipad。

    楚肖肖认真地想了想，她还是婉拒梁双麒的提议，为难道：“算了吧, 我觉得ipad会难过。”

    楚肖肖是念旧的小朋友, 她和ipad一同度过如此多岁月, 实在不该抛弃它。

    梁双麒点了点头：“好吧，那我还是改做肖肖哥哥。”

    楚肖肖：“可以。”

    梁双麒深得鲁迅先生真传, 如果人想要在屋里开一个窗, 就要主张拆掉屋顶, 于是便有人调和愿意开窗。梁双麒先说想要做ipad，楚肖肖想一想怕ipad难过, 他退而求其次说做肖肖哥哥, 她这回就觉得没太大问题。

    梁双麒领着楚肖肖回家, 他在路上早就提前给梁宸打过招呼，说小朋友可能在家吃晚饭。楚肖肖眼看着屋门一开, 满面笑容的梁叔叔探出头来, 他热情洋溢道：“欢迎欢迎！”

    楚肖肖礼貌道：“叔叔好，我叫楚肖肖。”

    梁双麒率先进屋，又左顾右盼一番, 问道：“我妈呢？”

    “你妈晚上有饭局，已经出门啦。”梁宸生怕儿子嘚瑟，他严肃地提醒，“别以为今天不用练琴, 你晚上的时间照旧。”

    梁双麒偷偷道：“果然你失业就是闲……”

    梁宸义正言辞：“梁双麒，我最后纠正你一次, 我是转业不是失业。”

    大黑猫梁斯特见到有人进屋，它灵敏地从猫爬架上跳下, 还把鞋架上的拖鞋拽出，将其推到楚肖肖的面前。楚肖肖新奇地望着聪颖的黑猫，她总觉得麒麒哥哥家的猫异常机灵，各项素质远超野猫。

    梁宸却不太满意，他将黑猫拽下的拖鞋拿起，重新放回鞋柜里，教导道：“李斯特，你的任务执行失败，她应该穿小拖鞋。”

    黑猫拽下来的是一次性白色拖鞋，算是成人规格，并不适合小朋友穿。

    “肖肖，你穿我的拖鞋吧。”梁双麒拿出自己的备用拖鞋，他又一本正经地纠正，“爸爸，都说它叫梁斯特。”

    梁宸正在对黑猫施加手势命令，好像妄图重新指导它。然而，黑猫却悠闲地蹲在地上，它目不转睛地盯着楚肖肖看，尾巴还轻松地荡来荡去，完全没把成年男人当回事儿。

    梁宸遗憾道：“不行，它对口令和手势还是不够敏感。”

    楚肖肖为黑猫说话，小声道：“叔叔对梁斯特好严格……”她觉得它会拽拖鞋就够聪明，何必强求拖鞋规格呢？

    梁双麒替自家猫打抱不平，他凝眉道：“它又不是军犬，你不要老想着训练它。即使你已经失业，也不能总迫害它。”

    梁宸：“……我是转业，不是失业。”

    梁宸忽略孩子们的谴责，继续尝试对黑猫下达指令，但看上去不太好使。梁斯特的注意力完全被楚肖肖吸引，根本没有执行任务的意识，将梁宸当做一团空气。它见楚肖肖坐在沙发上，立马敏捷地跳上去，熟练地靠在她身边。

    楚肖肖摸着它柔软的毛发，算是明白黑猫的异常原因，难怪它可以牵出去遛，梁叔叔是将它当作军犬培训？

    梁双麒对于父亲的行为，做出精准地点评：“你永远不知道一个当兵的离开部队有多闲。”

    梁宸给孩子们端来饮料和水果，又兴致勃勃道：“肖肖，晚上想吃什么？叔叔给你们烧！”

    楚肖肖老实道：“什么都可以。”

    梁宸：“没有想吃的东西吗？”

    楚肖肖也不清楚麒麒哥哥家有什么，所以她很难提出要求，只能挑难度系数低的菜肴，试探道：“青菜？”

    楚肖肖：炒青菜应该是最简单的食物，连便宜哥哥都不会失败。

    自从楚肖逸给楚肖肖做过饭后，她恍然大悟原来并不是大人都会做饭，打破她过去的老旧认知。当然，楚肖逸也有可能不是完全体大人，所以他的做饭水平极不稳定，感觉跟抽奖一样。

    楚肖肖现在对饭菜的要求极低，她都能逐渐开始接受炒芹菜，只要别让她吃焦黑色肉片就行。

    梁宸挠头想了想，随即爽朗道：“没问题！晚上多来点青菜！”

    梁双麒对晚饭菜谱并无兴趣，他将家里的ipad找出来，提议道：“爸爸，你带我们打游戏吧？肖肖她还没玩过吃鸡？”

    梁宸：“可以，但不能沉迷，只能打两局。”

    梁双麒：“是是是，适度游戏益脑，沉迷游戏伤身……”

    梁双麒让楚肖肖拿自己的ipad和账号游戏，又用另一个ipad登录父亲的账号，让梁宸用手机换号操作。梁宸发现儿子拿走自己账号，忧心忡忡道：“梁双麒，你不会用我的号落地成盒吧？”

    梁双麒：“这有什么关系吗？”

    梁宸：“你会让一位老兵在部队生涯中留下耻辱的一笔。”

    梁双麒：“你已经失业。”

    梁宸：“……转业。”

    楚肖肖对游戏画面还满目茫然，她望着ipad上的人物，好奇道：“麒麒哥哥，为什么你是女的？”

    梁双麒用得居然是女号，楚肖肖还一本正经地给角色换起衣服，专挑粉嫩的颜色往身上套，让小人变得花里胡哨。

    梁双麒：“因为他们说女生的受弹面积小。”

    楚肖肖若有所思地点头，梁宸则掷地有声道：“我们的军事演习马上开始，请大家做好准备。肖肖你的服装不符合部队要求，应该马上更换……”

    梁双麒对于吃鸡游戏不沉迷，原因之一就是他在家跟父亲玩犹如军演，梁宸有无数莫名其妙的要求，还要用部队的规矩约束人。梁双麒不能换五颜六色的小衣服，还要跟父亲的账号统一服装，打游戏如打仗。

    如今，楚肖肖来到家中，梁双麒立刻忽略父亲的话，替她出谋划策：“我觉得粉色兔子装好看……”

    “哦哦……”楚肖肖闻言点头，她穿上粉色兔子装，变得比刚刚更亮眼。

    梁宸恨铁不成钢道：“无组织无纪律！部队里的兵像你们这样，还怎么上阵打仗！？”

    楚肖肖疑惑道：“叔叔，游戏和现实一样吗？现实里也不用ipad打仗？”说好得不沉迷呢？

    梁宸语重心长道：“不要在乎军事演习的形式，关键要领悟军演的精神！”

    梁双麒：“我爸以前是技术兵，应该对他差不多吧，反正都是盯屏幕。”

    楚肖肖：“？”

    梁双麒哪里懂得部队的兵种差异，直接让技术兵们风评受害，他又没见过父亲在部队里的模样，自然在此胡说八道。

    楚肖肖觉得麒麒哥哥的奇奇怪怪可能来自梁叔叔，她有时候也不太懂梁叔叔满脸正直地瞎说什么，搞得她云里雾里。

    三人成功开局进入游戏，楚肖肖和梁双麒都开启跟随模式，打算跟着梁宸跳伞。梁宸笑道：“我们是上阵父子加肖肖兵！”

    梁双麒：“……你开心就好。”

    梁宸：“目的地是y城，你们落地报点。”

    楚肖肖头一回体验吃鸡游戏，她还完全不在状态，就看着自己从场地里突然上天，然后从高空中坠落，猛地向前方俯冲而去。

    地面上的y城越来越清晰，梁双麒已经先一步脱离跟随，降落到道路正对面的屋顶上，楚肖肖却一直跟着梁叔叔落地。

    梁宸：“2号、3号报点。”

    3号楚肖肖：“点。”

    梁宸：“？”

    楚肖肖扭头望向梁双麒，热切道：“我们可以再跳一次伞吗？”

    楚肖肖对于高空跳伞的印象极好，尤其是粉紫色的天空里夕阳西下，奇异的美景尽收眼底，实在让人震撼不已。她脸上露出天线宝宝般的殷切，恨不得高喊“再一次再一次”，兴奋地蹦跳起来。

    梁双麒不好拒绝她的要求，他面露迟疑：“再开一局就能跳伞。”

    楚肖肖：“那就再开。”

===影帝他妹三岁半 第31节===

梁宸慌张道：“等等，我们才刚落地……”

    梁宸作为吃鸡王者，一直具备优秀的军事素养，无奈梁双麒和楚肖肖是他带过最差的兵，他们完全不听从指挥和调度。楚肖肖有一搭没一搭地捡着破烂，她没多久就被窗外的夕阳吸引注意力，痴痴地望着美轮美奂的天空，感受岁月静好。

    梁双麒在屋里到处乱窜，他倒是玩得还算像样，但时不时也发起挑衅。他将枪口对准游戏里的床：“爸爸，床上被子没叠成豆腐块，你快来抢救一下。”

    梁宸：“……”这是何等涣散的军心？

    梁宸都不是王者带青铜，他是王者带两个废铁，当他眼看着2号将车开走，终于感到一丝崩溃：“2号，你为什么要往圈外开？”

    梁双麒根本不听父亲的话，而是兴致勃勃地朝楚肖肖示意：“肖肖，我们开车去看海！”

    楚肖肖：“好啊好啊，哪里有海？”

    梁宸：“……那边是圈外，别再继续开！”

    两个小孩丢下梁宸就跑，开着车向大海冲去，欣赏辽阔而壮丽的美景。他们还在海边悠闲地喝起可乐，完全不顾缩圈提醒，犹如度假的观光客。梁双麒煞有介事地截图，还询问楚肖肖角度如何，游客照算不算成功？

    楚肖肖已经沉溺在宁静美丽的游戏画面里，她徜徉在路边，快要陶醉于海风之中。

    梁双麒望着神情复杂的父亲，认真道：“爸爸，现在是和平年代，别整天都动刀动枪！”

    梁宸：“……”

    楚肖肖和梁双麒终于在观光途中被毒倒在地，变成两个小盒子。梁宸只得单枪匹马地朝圈里挺进，居然还以一人之力夺冠吃鸡。

    两个小朋友兴奋地拍手称赞，看上去相当高兴。当然，梁宸严重怀疑他们是在高兴又能跳伞，毕竟只有自己退出游戏，三人才能开启第二局。

    两局游戏结束，梁宸说什么都不肯再陪孩子们打游戏，躲进厨房里去做饭。楚肖肖和梁双麒又撸一会儿猫，消磨起剩余的时光。

    楚肖肖伸出小手，朝黑猫晃了晃，梁斯特流畅地打了个滚，又稳稳地趴在地上。

    梁双麒惊道：“它能看懂你的手势，它偶尔才会回应我。”

    楚肖肖又伸手一挥，大黑猫果然再次配合地翻身，确实有军犬般的训练有素。

    两个小孩研究片刻，他们发现梁斯特其实对口令和手势有感觉，但它并不是每回都有耐心配合，黑猫的配合度和下令者年纪成反比。

    楚肖肖年纪最小，她的手势基本都有回应；梁双麒年纪稍大，他的手势时灵时不灵；梁宸已是成人，他的手势和口令完全没用，黑猫连理都不理。从某种意义上来讲，梁斯特是一只成熟猫猫，它只有耐心陪孩子玩耍，对成年人只会伸出利爪、口吐芬芳。

    楚肖肖在梁双麒家开心地玩耍许久，便等来晚饭的时间。梁宸专门参考楚肖肖的意见，制作出跟青菜有关的料理，分别是土豆豆角烧排骨、地三鲜、酸菜猪肉炖粉条，配有香喷喷的白米饭。

    梁宸：“快看看，每盘里面都有青菜！”

    楚肖肖望着土豆和豆角陷入深思，一时对“青菜”的定义产生迷惑，她也不懂酸菜和青菜是否算同类，或者梁叔叔理解的是蔬菜？当然，梁叔叔的厨艺看上去不错，每盘菜都色香味俱全，让她放下心来。

    好在梁双麒还算机敏，他从冰箱里拿出草莓水果杯，为楚肖肖缓解硬菜压力，说道：“肖肖，你配着这个吃吧，他老做以前部队里的菜。”

    楚肖肖在草莓水果杯的加持下，度过营养平衡的一餐，这才告别梁叔叔。梁双麒牵着大黑猫梁斯特，将她送到小院门口，便折返回家完成今日的练琴任务。

    楚肖肖在小朋友家度过充实而愉快的时光，回家才听到父母转达的消息。肖碧和气道：“肖肖，哥哥给你打电话，但你刚刚不在家。”

    楚肖肖歪头回忆起便宜哥哥，顿时忧心忡忡起来：“……他是不是失业了？”

    梁双麒说，如果成年人忽然闲下来，那就跟失业有千丝万缕联系，例如梁宸。

    “胡说，哥哥是关心你，才给你打电话。”肖碧提议道，“你给他回一个视频，我们都跟他聊过啦。”

    楚肖逸如今跟家里的联络逐渐变多，他时不时就会打电话问候，一改过去音讯全无的陋习。当然，孩子越小越懵懂，楚肖肖还不懂家人联络的珍贵，她就觉得哥哥问题太多，总是“今天吃什么啦”、“今天学什么啦”问个没完，让她有种尬聊的无奈。

    楚肖肖前不久还找来幼儿园的菜谱和课表，直接将其发送给楚肖逸，希望能解决对方长久以来的疑惑，不要再继续问这些。

    楚肖肖给楚肖逸回拨视频，没过多久对方的脸就出现在屏幕上，他身后还有无数手忙脚乱、脚步匆匆的工作人员，看上去正在忙碌。

    楚肖逸好像在拍杂志封面，他今天还特意做过造型，煞有介事道：“楚肖肖，我刚不在家，你就很嘚瑟啊，跑出去野一天？”

    楚肖肖强忍着没冲他翻小小的白眼，她又发觉一丝异常，猛地凑近屏幕瞧，凝眉道：“哥哥，你眼睛好脏？”

    楚肖逸闻言一愣，他下意识地摸了摸眼角，误以为自己蹭到灰尘。

    楚肖肖露出嫌弃的神色：“你眼睛的粑粑抹开了……”

    楚肖肖觉得“屎”这个词汇极度不雅，她还遵从幼儿园小朋友的辞典，使用另一个词来代替。

    楚肖逸平时在家里不上妆，他忽然反应过来，气得咬牙道：“那、叫、眼、影。”

    第32章

    楚肖逸简直要被妹妹活活气死, 他觉得自己的眼影就是略微浓重，但没有选用夸张的颜色，仅仅是晕染面积较大。这也是没办法的事情, 杂志硬照的妆容本来就跟日常妆不同, 加上他将镜头怼得过近, 自然在屏幕上一清二楚。

    当然，化妆组的工作人员听完怕是要炸锅, 假如眼影和“眼睛的粑粑”相同, 那化妆师到底是一种什么样的职业？

    楚肖逸将手机拿远一点, 问道：“现在呢？”

    楚肖肖面露不解：“关键不是擦干净吗？为什么你要拿远手机？”

    楚肖肖：哥哥干啥啥不行，掩耳盗铃第一名。

    楚肖逸：“我都说是眼影, 你再胡说八道, 我替爸妈揍你屁股！”

    楚肖肖轻轻挑眉, 完全将兄长的话当做耳旁风，总觉得他就是吵闹的吉娃娃。便宜哥哥每天都在疯狂咆哮, 然而根本没有攻击力。她现在已经懂一点小小的世故, 家里最厉害的人是妈妈，肖碧说话温和柔软，却能一语制住旁人。

    楚肖肖一向严重低估兄长外貌, 因此并不理解他古怪的妆容和时尚。

    兄妹间可能都有奇怪的滤镜，反正楚肖肖瞧不出楚肖逸哪里好看。即使搬运小黑的编导姐姐们多次夸赞兄长的颜值，楚肖肖也只当她们是礼貌客气，不愿在自己面前说兄长坏话而已。

    楚肖逸气闷片刻, 他忽然想起打电话的正事，小心翼翼地试探：“对了, 你想不想录节目……”

    楚肖肖好奇道：“我们不都录过两回？”还有什么想不想的？

    当然，楚肖肖从未看过《咱家几代人》的成片, 她对家里的琐事日常毫无兴趣，看动画片的时间都嫌不够，哪有闲工夫看综艺。她如今偶尔看电视剧还会犯困，感兴趣的电影也是《哈利波特》等魔法题材。

    楚肖逸小声道：“不是我们在家里录制的感觉，而是有其他陌生人在现场。如果你不感兴趣的话，我让爸爸出席就行，演播厅里也很无聊。”

    楚肖逸巴不得楚肖肖一口回绝，他其实根本不想带她去演播厅，无奈李导等人拼命地游说。楚肖肖如今在网上人气很高，但家里人让她跟网络保持适度距离，唯恐外界议论影响她的成长。

    网络是无数激烈言论的聚集地，不管是喜欢或讨厌都在此表现得淋漓尽致。然而，现实是更加平和而广阔的世界，不会将信息碎片猛烈地汇聚在一起，楚肖肖的生活并未被节目干扰。

    网络中许多惊涛骇浪的事件，在现实中就犹如投入水面的石子，甚至很难溅起涟漪。李导的意思是，楚肖肖就是在演播厅里露一面，回家后依然如往常一样，丝毫不受影响，但楚肖逸心中却有点犹豫。

    御融台内的录制说到底都是自家人，但演播室里却会碰到其他明星艺人，环境变得更加复杂。楚肖逸跟父母商议此事，他们的建议是参考小女儿的意见，她要是不愿意就不去。

    楚肖肖随意道：“我可以啊。”

    楚肖逸见她居然轻易答应，不禁诧异道：“你这么好说话？难道不该多考虑一下？”

    楚肖肖：“但爸爸也很忙吧，我不去幼儿园没事，爸爸不去公司会有点事？”

    楚肖逸迟疑道：“……咱爸忙吗？”他每次回家都只看到父亲做饭，自然不了解楚家栋的行动轨迹，而且他跟父母讨论的时候，父亲也没提出异议。

    楚肖肖当即皱眉，不满地谴责：“当然啦，你每次回来都是围着你转，你肯定觉得我们都不忙。”

    楚肖逸是在家时间最少的人，他几乎只在节目录制期间有空，这也是没办法的事情。家里人总是迁就他的时间表，他当然感受不到父母的忙碌，跟天天在家的楚肖肖不一样。

    父母不会向楚肖逸坦露实情，但楚肖肖说出口却没压力。她倒不是向兄长抱怨，只是两人算是同一辈，说话没有太多顾虑。

    楚肖逸闻言一愣，他认真地回想一番，确实自己在家时父母都会露面，倒是妹妹偶尔跑出去玩一会儿。这些不起眼的小细节在生活中随处都是，以至于让人已经产生麻痹感，总觉得父母永远会在家等你。

    实际上，楚家栋和肖碧有各自的工作和生活，他们只是在默默地为繁忙的儿子让步而已。

    楚肖逸有种说不出的鼻酸感，他又强作无事地调侃：“你那么忙，还愿意来？这不是给你添麻烦？”

    “一家人哪算得那么细！”楚肖肖小手一挥，大大方方道，“再说你找份工作不容易，当然不能不管你。”

    楚肖逸心知妹妹对自身的误解，挽尊道：“……其实我的工作真得还行。”

    尽管楚肖逸多次向妹妹解释本职工作，还特意向她展示微博粉丝量，但她至今都不知道自己哥哥有多厉害。楚肖肖接触的职业还有限，更不会有明星偶像的概念，她的偶像还是动画里的纸片人。

    楚肖肖面对兄长的连番安利，她曾经还诚恳地询问：“你比佩奇有名吗？”

    楚肖逸居然被问懵，他最终憋屈道：“……没有。”毕竟佩奇是火遍全球的粉红小猪，他还没在事业上达到如此高的成就。

    “哦——”楚肖肖立刻露出果不其然的神情，她拖着长调应声，显然对此再无兴趣。

    楚肖逸：“……”谁能料到他输给一头猪？

    既然楚肖肖同意录制，楚肖逸也不好再推托李导，只得拜托肖碧给妹妹请一天假。录制当天，何鑫派车来接兄妹二人，他热情地跟楚肖肖打招呼：“肖肖，好久不见，还记得我吗？”

    楚肖肖对何鑫有点印象，他总是跟在便宜哥哥身边，据说还会剥削楚肖逸的钱，不过他对楚肖肖态度极好。她乖巧地点点头，应道：“你好。”

    楚肖逸今日陪妹妹坐后座，由于车程时间较长，他将楚肖肖摁在儿童安全椅里，伸手将她捆得严严实实。楚肖肖觉得兄长心情一般，他的状态看上去有点紧绷，跟平时在家的闲散轻松截然不同。

    说起来，楚肖肖根本没见过楚肖逸工作的模样，他在她心里永远都挺不正经。虽然她看过电视剧里的楚肖逸，但她没见过拍电视剧的楚肖逸。

    楚肖逸头一回带妹工作，他难免比往日还焦虑，问道：“节目嘉宾确定没？”

    何鑫在副驾驶上深深叹气，无奈道：“祖宗，我昨天就发过你，你都问八百遍啦。”

    楚肖逸茫然地掏手机，犹如丧失记忆的金鱼：“有吗？”

    何鑫：“你怎么比平常还紧张？你会影响到肖肖情绪的。”

    何鑫对楚肖逸的工作状态见怪不怪，自家艺人在《咱家几代人》中的憨憨状态才是少见，对方多数时候都紧绷着一根弦，没有松弛的时刻。

    楚肖逸闻言一愣，他连忙扭头查看楚肖肖，却发现她早就闭眼呼呼大睡，完全是没心没肺的模样。她的小脑袋侧到一边，在儿童座椅上睡得挺舒坦，长长的眼睫毛垂下，小嘴还一张一合的。

    楚肖逸望着她的恬静睡颜，感觉心情柔软不少，不复刚才的焦躁。他紧接着就做出亲哥行径，果断掏出手机给楚肖肖拍照：“留张丑照嘲笑她。”

    何鑫：“……”求求你做个人吧。

    楚肖肖最终在睡梦中抵达演播室，她迷迷糊糊地被楚肖逸抱下车，仍处于半梦半醒的状态。楚肖逸戴着黑色口罩，他直接把她的小脑袋往怀里一摁，将妹妹裹得严严实实，大步穿过粉丝密集的区域进门，根本不加停留。

    即使演播室位于极度偏远的郊区，仍有无数粉丝在此蹲守，只为见明星一面。其他艺人会停步跟粉丝们交流，但楚肖逸带着妹妹却不敢逗留，好在他的冷淡态度闻名圈内，如今甚至都算不上黑点。

    楚肖逸留下过经典的逸言逸语，曾对自己粉丝直言“我们都不要对彼此有过高期待”，当年还致使不少大粉脱坑回踩，说他完全忽略粉丝心情。说实话，楚肖逸的性格现在都不算黑点，原因是糟得犹如黑炭，人怎么能抹黑一块黑炭？这显然是做不到的事情。

    路人粉们如今都懒得提楚肖逸性格，他们默默地看剧搞搞数据，由于期待值过低，还真是细水长流，喜欢得挺长久。职黑们舞得比较凶，抓住楚肖逸一点错就无限放大，但次数过多也让人审美疲劳，其实饭圈外的人根本不在乎。

    除了粉丝和黑子外，只要楚肖逸不犯国家层面的政治问题，没人有闲心天天盯他。这使得楚肖逸成为圈内特别的存在，好像有许多人看不惯他，但就是没人能干掉他，让黑子们气得跳脚。

    录影棚内的人员瞬间复杂起来，今日参与录制的明星不少，楚肖逸等人先被带入一间化妆室。

    楚肖逸将怀里的楚肖肖放在椅子上，见她还迷迷瞪瞪地睁不开眼，打算独自去见李导。他扭头对何鑫道：“我去找李导一趟。”

    何鑫：“我跟你一起去吧。”

    楚肖逸果断拒绝：“你在这里看着她。”

    何鑫：“助理们都还在……”

===影帝他妹三岁半 第32节===

楚肖逸硬邦邦道：“不用，你就在这儿看着她！”

    楚肖逸不想抱着妹妹出去引发骚乱，也害怕她在化妆室里遇到问题，自然要派最信任的人留下看守。

    何鑫觉得自家艺人过度敏感，附近又没有洪水猛兽，难道谁能冲出来把楚肖肖叼走？但他也不想跟楚肖逸较真，便老实地闭嘴应下。

    楚肖逸离开后，楚肖肖逐渐缓过神，她左顾右盼起来：“我哥哥呢？”

    “他去跟导演说话，马上就回来啦，你要喝水吗？”何鑫关切道，“肖肖要不要吃水果？有没有觉得饿？”

    楚肖逸的团队人员众多，生活助理早就备好需要的东西，众人的工作节奏都极快。何鑫给楚肖肖拧开矿泉水瓶，将其递给小女孩，望着她小口小口地品。

    化妆室内的空间挺大，门口忽然传来杂乱的声音，一拨人推门想要进来。带头的工作人员望着何鑫等人一愣，忙不迭低头道歉：“对不起，打扰了……”

    化妆室门口莫名其妙没贴明星名字，致使工作人员不小心进错门，对方连忙想带身后的艺人折返。因为节目组并不在此常驻，后台细节上难免有疏忽，也是挺常见的事情。

    工作人员都将门掩上一半，身后的杨畅却激动道：“这不是肖肖吗？我很喜欢你啊！”

    杨畅对楚肖逸的经纪人毫无印象，但他却看过《咱家几代人》的节目，立刻认出椅子上的小女孩。

    楚肖肖望着眼前的陌生男人，一时摸不准对方算哥哥还是叔叔，尽管他嘴上表现得极度热情，但内在的情绪颜色却要大打折扣。不过她现在已经渐渐学会控制能力，不会马上用情绪颜色给人下定论。

    何鑫没料到杨畅非但不走，对方还箭步冲到楚肖肖面前，大肆表达对她的喜爱之情，想要跟楚肖肖合照。

    楚肖肖还不知节目带给自身的知名度，她不太理解为何杨畅要合照，神情有点小小的错愕和混乱。何鑫不是楚肖肖的家长，他本身名不正言不顺，更不好叫停此举，眼看着杨畅拿起手机。

    杨畅手疾眼快，他迅速地掏出手机，马上就调出相机app要合影，却忽闻门口传来男声：“怎么回事？”

    楚肖逸眉头紧皱地进来，他看到化妆室门口一群人就感觉不对，当即匆匆地冲回来，进屋就瞧见举着手机的杨畅。杨畅原本只差一步，他如今只能放下手机，跟楚肖逸嘘寒问暖起来。

    两人以前其实没见过面，但娱乐圈的人向来能演，楚肖逸一键切换营业态度，他露出灿烂而虚假的笑容，只差哥俩好地跟杨畅拍肩膀，互相吹捧着对方的作品成绩。

    杨畅热络道：“我在节目上看到你们家，你妹妹真是太可爱了！”

    楚肖逸客套道：“谢谢谢谢，小孩子都是看着可爱，其实在家顽皮得很……”

    楚肖逸将杨畅等人应付走，他如今还没有佩戴麦克风，等到大门重重地扣上，便立刻变换脸色。他瞬间神色一沉、眼神微寒，毫不客气道：“没礼貌的家伙。”

    何鑫摸了摸鼻子，弱弱道：“你说话也注意点……”即使屋里都是自己人，楚肖逸也太不收敛。

    楚肖逸看到经纪人，他瞬间气不打一处来，怒道：“我让你留在这里，就是站她旁边装死？”

    楚肖逸眼见杨畅都冲到楚肖肖面前，他差点被恶心坏，好在及时赶回来，没让对方得逞。

    何鑫有苦说不出，为难道：“他动作也着实太快，再说还喊着喜欢肖肖……”

    楚肖逸冷笑道：“他以前爱蹭别人热度，我是管不着闲事，但想蹭我妹不行。”

    杨畅是出名的谁红跟谁玩，急迫地要跟楚肖肖合照，无非是想发到网上博热度。楚肖逸相当小心眼，他才不许外人占妹妹便宜，仗着她是小孩就拉拢关系。

    楚肖肖面露好奇：“他为什么要蹭我？他只是想跟我合照？”

    楚肖肖：哥哥又开始说胡话，尽是些不明白的词汇。

    楚肖逸不愿跟她解释复杂的人心，他揉了揉她的小脑袋，干脆道：“大人说话小孩别插嘴。”

    如果换做是其他事情，楚肖逸肯定跟她好好说明，但他不想对妹妹灌输乱七八糟的东西，便祭出家长们的万能借口。

    楚肖肖不满地撇撇嘴，又听到楚肖逸继续谴责何鑫，他似乎对经纪人的疏忽极度不爽。

    何鑫忙不迭道：“是是是，大少爷，是我护驾太迟，辜负您的信任……”

    楚肖逸：“你知道就好。”

    何鑫：“你算不算一朝被蛇咬、十年怕井绳，因为以前摔过一次跤，所以每次都反应过度？万一人家是好人呢？”

    何鑫知道楚肖逸过去的遭遇，当然明白他警惕心过强的缘故，但没料到他的戒备转移到楚肖肖身上又放大十倍，更加令人窒息。楚肖逸自保时态度就够冷硬，维护妹妹时完全是紧绷的战斗状态，比往日还可怕。

    “这不叫反应过度，圈里能有多少好人，你可别逗我笑了。”楚肖逸语带嘲讽，他将椅子上的楚肖肖抱起来，索性让她坐在自己腿上，决定亲自坐镇。

    楚肖逸：“你把台本给我看看，他们肯定又要问她好多话，我先检查一遍。”

    何鑫一边将台本递给楚肖逸，一边朝楚肖肖比大拇指，调侃道：“肖肖啊肖肖，你是真厉害，我给superstar做经纪人，superstar给你做经纪人，你怕不是supermoon，让巨星围着的超级月亮？”

    何鑫对楚肖逸彻底服气，他对自己的台本都没如此上心，现在忙着给妹妹审台本？

    楚肖肖：“？”这是什么绕口令？

    楚肖肖听不懂他们的哑谜，但她被哥哥抱着不太自由，提议道：“我们不能分开坐吗？”

    楚肖逸经历杨畅误闯事件，恨不得变身成年袋鼠，将楚肖肖揣在口袋里带走，生怕又出现妖魔鬼怪。他没好气道：“我当你椅子，又不是你当我椅子，哪来那么多抱怨？”

    楚肖肖义正言辞道：“你又不是帝企鹅，我也不是企鹅蛋，你不能老想着孵我！”

    楚肖逸：“……”

    楚肖逸只能将她放在旁边的椅子上，开口道：“行行行，你自己孵自己……”

    第33章

    楚肖肖第一次来到便宜哥哥工作的地方, 她好奇地打量着周围，觉得每个人都行色匆匆、忙碌不已。好在周围人对她都挺友好，化妆室里驻扎的是楚肖逸团队, 基本上对老板妹妹很客气。

    何鑫弱弱地询问：“你不跟其他嘉宾去打一声招呼吗？”

    楚肖逸：“不了吧, 待会儿彩排不就能见到。”

    何鑫露出欲言又止的神色, 他觉得彩排时的公事公办和私下沟通是两回事，但又不好继续游说, 担忧楚肖逸产生逆反情绪。楚肖逸对这些事有点敏感, 听到的次数过多会变得暴躁, 更影响节目流程。

    没过多久，工作人员便通知走一下彩排, 楚肖逸带着楚肖肖出门, 前往灯光明亮的演播室。演播室内有一张超大的圆形茶几, 四周围着挨在一起的软沙发，看上去要坐不少人。

    《咱家几代人》有四组明星家庭, 今天演播室会来三组, 基本都是一带一形式。因为演播室原本还有两名主持人，所以房间里有八人，人员数量挺多。楚肖逸是带着妹妹出席, 其他艺人有的是带爷爷，有的是带妈妈，带来的家庭成员也不同。

    彩排时，主持人会带着嘉宾们尝试一下抛接话题, 但聊得不会特别透，为正式录制留有余地。楚肖肖乖乖地坐在楚肖逸身边, 她完全不认识演播室内其他人，犹如乱入的小吃瓜群众。

    杨畅是相当活跃的艺人, 他热爱造梗搞笑，时不时就要cue楚肖肖，表达自己的喜爱之情。然而，楚肖肖每次还来不及回话，楚肖逸便滴水不漏地挡回去，他简直犹如楚肖肖的发言人，将她兜得牢牢的。

    彩排的氛围不太融洽，效果也有点一般，李导专程找楚肖逸谈话，他无奈道：“肖逸，我觉得你可以让肖肖说两句，如果你全都替她发言，她来这里也没意义？”

    李导觉得楚肖逸今天绷得太紧，跟往期节目里截然不同，他倒是知道楚肖逸在访谈里向来状态不佳，但着实没想到差距有那么大。楚肖逸在家里相当松弛而真实，他对家人撒泼打滚、玩笑打闹，可面对其他艺人完全不是这样，如同变一个人。

    楚肖逸：“但有些问题她没法答……”

    李导摇了摇头：“因为你是成年人，你才觉得她没法答。提问永远没有正确答案，肖肖只要回答就行，没有所谓的答对答错。”

    不远处，楚肖肖待在何鑫身边休息，她望着角落里的兄长和导演，忧心忡忡道：“哥哥是不是被批评啦？他会不会被开除？”

    楚肖肖不是小傻瓜，虽然彩排时众人都欢声笑语，但气氛其实挺僵硬尴尬。李导还将楚肖逸偷偷叫走，这简直是老师说学生的套路，不愿让学生当众丢脸，所以只能私下里指导。

    楚肖肖：哥哥是不是要失业了？

    何鑫听到她的童言童语，安抚道：“李导不敢开除你哥的，还有合同限制呢。”

    楚肖逸好歹是《咱家几代人》里咖位最大的流量明星，当初也是李导等人多番劝说才拿下，怎么可能被开除？

    何鑫看楚肖肖小脸皱成一团，他轻轻地叹气，替艺人找补：“其实你哥平时没那么紧张，主要是你今天也在场，他害怕你会受伤，反而多说多错。”

    实际上，楚肖逸平时在访谈上水平糟却不翻车，今日恐怕是带妹上班、关心则乱，太想要维护楚肖肖，便彻底地放不开。

    楚肖肖：“为什么他觉得我会受伤？”

    何鑫：“嗯……因为他害怕肖肖说错话，然后被其他人议论，或者别人问你太难的问题，让你答不上来难堪……”

    楚肖肖面露不解：“这并不会伤到我？答不出来也不丢脸？”

    何鑫无可奈何地笑道：“是呢，你反而比他看得清楚。”

    楚肖肖低头啃一口糕点，抱怨道：“他今天的情绪好奇怪，跟平常完全不一样。”

    何鑫为难地挠挠脸，不知该如何作答，索性坦白道：“肖肖，这才是你哥哥正常的样子，他在家里的模样才不是常态……”

    《咱家几代人》里的楚肖逸憨憨又日常，他就是普通有点笨的哥哥，完全没有明星光环，看上去比小孩还幼稚。然而，工作中的楚肖逸跟节目里截然不同，他对谁都保持高度警惕心，喜欢将人想得很坏，说话也硬邦邦的。

    楚肖逸对记者怀有戒备，对其他艺人怀有戒备，对制作团队也怀有戒备。如果不是李导用家庭的概念打动他，他或许再也不会参加综艺节目，就在演戏和唱歌上输出。这就是何鑫等人过去的处理办法，减少曝光楚肖逸的性格，以作品往上冲。

    然而，楚肖逸无法敞开心扉，也自然而然会有点麻烦，例如他在圈里没什么朋友、难以跟新团队接触等。按道理，楚肖逸的人气到达一定程度，需要纳入新经纪人和专业人士助阵，但他很难对新人建立信任，没办法合理沟通，再嗑资源有难度。

    明星是有经纪人团队的，每位经纪人的分工各有不同，何鑫也需要其他同事。优秀的经纪人不是光听明星的话，还要跟对方交流发展前景，可楚肖逸总有透露太多会被伤害的错觉，下意识地抵触剖白自己，犹如紧张的刺猬。

    别人都不了解明星，自然无法为他工作。明星和经纪人更是要有默契，楚肖逸却无法跟人交心，将旁人阻挡在心门外。

    何鑫多番劝说过楚肖逸，但效果都不太大，人哪有如此容易放下？

    楚肖逸是有点一刀切的人，他觉得对方有瑕疵不行，立刻远远地拉开距离。然而，水至清则无鱼，人在职场里就找不到圣人伙伴，大多数都是凑合着过。

    何鑫不能说楚肖逸的想法不对，只是他活得太真，将自己搞得很累。如果是其他工作，或许还没如此辛苦，偏偏又是在娱乐圈。

    楚肖肖露出若有所思的神情，她回想起兄长绿绿的情绪颜色，似乎有一点理解他没法转红的原因。因为楚肖逸根本没法对人有红色情绪，他再怎么努力也只能给家人嫩绿的颜色，他性格深处有些别扭和封闭。

    因此，尽管楚肖肖觉得便宜哥哥对自己还不错，但她也看不到变暖的情绪颜色，楚肖逸是冷色调的人，他对别人态度更冷硬。敞开心扉的普通人上限是100分的红色，略微封闭的楚肖逸上限只有60分的绿色，没法强求更多。

    何鑫苦笑道：“肖肖，别看你哥哥年纪比你大，他跟人打交道的能力说不定还不如你……”

    楚肖肖煞有介事地点头，一本正经道：“我早就发现这件事。”

    她跟经纪人何鑫闲聊许久，又好奇道：“那叔叔为什么还愿意跟他一起工作？”

    何鑫面露迟疑，他沉吟几秒，缓缓道：“可能因为你哥哥是个真实的人吧，这既是他的缺点，也是他的优点。真实并不是他的错，只是会惹来点小麻烦。”

    因为楚肖逸有时候太真实，职业黑子们才会舞得凶，但对方做装模作样的假人，何鑫又觉得哪里不太对。

    何鑫苦恼地挠挠头：“唉，我也不知道在胡说什么……”他觉得自己的回答语无伦次，也不确定楚肖肖能不能理解。

    楚肖肖将何鑫透露出的线索提炼，大致明白便宜哥哥不善团队合作，基本上是单打独斗派。集体访谈对楚肖逸更是地狱级难度，他总觉得别人在为自己（或楚肖肖）挖坑，配合度更低。

    李导苦口婆心地劝楚肖逸许久，也不知道对方有没有听进去。李导倒是理解楚肖逸的态度，然而演播室里还有其他嘉宾，别人是如何看待楚肖逸，那就不是李导能控制的。

    楚肖逸确实比其他嘉宾要红，但他管不住别人议论的嘴，别人也没法花极长时间了解他，基本上就在录制期间得出定论。

    正式录制开始，两名主持人在灯光中笑着开场，介绍演播室内的嘉宾：“今天确实来了好几代人啊，让我们欢迎楚肖逸和他妹妹，杨畅和他爷爷……”

    流程化的介绍过后，杨畅接茬道：“现在不能说楚肖逸和他妹妹，估计要说楚肖肖和她哥哥……”

    两名主持人立刻露出怜悯的神色，他们觉得杨畅真是愈挫愈勇，彩排期间就看出楚肖逸开不得玩笑，现在他仍锲而不舍地找梗。众人都不知道楚肖逸和杨畅有何过节，反正偶尔会有一种说不出的别扭。

    楚肖逸其实不喜欢杨畅cue妹妹，他对此人有先入为主的印象，老觉得对方要蹭热度。他刚要开口说话，却感觉楚肖肖将小手放在自己腿上，她透出一丝制止的意味。

    楚肖肖对兄长的情绪波动一清二楚，她抬头望向楚肖逸，眨眨眼道：“哥哥，你好像对这话很有意见的样子？”

    楚肖逸其实是对杨畅有点小意见，但楚肖肖将话题一转，便说成他对这话有意见，给他的黑脸作出解释。

    楚肖逸瞬间将话咽回去，憋屈道：“……没有。”

===影帝他妹三岁半 第33节===

主持人见缝插针，当即热络起氛围，笑道：“你哥哥如今没你红，他当然有点气闷！”

    “毕竟是肖肖哥哥，确实该重新介绍！”

    主持人们赶忙玩起节目梗，避免楚肖逸和杨畅有所交锋，让气氛活跃起来。楚肖肖已经逐渐摸懂录制套路，大家要在演播室里开心地交流，倘若总让楚肖逸硬邦邦地答话，流程就比较难走下去。

    楚肖肖作为全场最小的小朋友，加上她是节目的讨论热点，少不了被其他人提问。彩排时，楚肖逸将她护得太紧，恨不得做她的新闻发言人，着实没有节目效果；正式录制时，楚肖肖开始率先开口，决定挽回一下局面。

    主持人好奇道：“肖肖会看节目吗？肖肖认识我们吗？”

    楚肖逸暗道不好，他当然知道妹妹对娱乐圈不感兴趣，想要出言帮她解释。然而，楚肖肖先一步自爆，她老实地摇了摇头，又诚恳道：“不过我可以看你们的作品来认识，我哥哥就总让我看他的电视剧。”

    众人立马回想起节目内容，他们对楚肖逸摁头安利妹妹的行为发出爆笑，笑得楚肖逸要抬不起头来。

    楚肖逸：“……”这种事情请不要戳穿。

    主持人笑着摆摆手：“那算了，我还不如你哥，我没有作品呢，等我有作品，你再来认识我。”

    楚肖逸见主持人还挺有分寸，心里微微放松一点。李导还算有情义的导演，节目里没有故意恶剪，演播室里也让主持人兜着，倒是楚肖逸最初反应过度，看谁都像在挖坑。

    “我们演播室今天来那么多人，除了你哥哥以外，肖肖对谁都没有印象吗？”

    楚肖肖认真地思考片刻，她在屋里环顾一圈大人，伸出两只小手，礼貌地探向杨畅：“我对这位哥哥有点印象。”

    “不是吧，杨畅你还挺红？真人不露相啊？”

    杨畅同样露出受宠若惊的神色，他跟楚肖肖还没直接交流过，只感受到楚肖逸些许微妙的态度。

    主持人轻松地调侃：“肖肖为什么对他有印象？这我可不服气啦？”

    楚肖肖：“因为我们第一次见面时，他让我觉得自己像帝企鹅。”

    众人：“？”

    楚肖逸同样面露错愕：“你在说什么……”

    楚肖肖伸手摸出兄长兜里的手机，她拿好自己的道具，立刻进行活灵活现的表演。她从沙发上起来，站在原地小手一推，像是将门扉打开，开始无实物表演，欢呼道：“这不是帝企鹅吗？我很喜欢你啊！”

    下一秒，楚肖肖揣着手机飞速冲到杨畅身边，打开摄像头就要拉着对方合照，让杨畅满脸混乱和茫然。没人料到她小步迈得飞快，瞬间跑到圆茶几的另一头，凑到杨畅旁边。

    楚肖肖继续情景再现，兴奋地嚷着：“我最喜欢帝企鹅！我要跟帝企鹅合照！”

    楚肖肖的现场表演全程不到一分钟，却让演播室里所有人爆发大笑。孩子的童言童语相当稚嫩可爱，但成年人们却从中有另一番理解，谁都明白后台发生什么事情，难怪楚肖逸没有好脸。

    “杨畅你真是太想红了！疯狂地蹭肖肖热度，太势利了，太势利了！”

    “我要看不下去啦，快把这个人赶出去！怪不得楚肖逸憋不住，你俩都爱蹭肖肖热度，原来是竞争对手啊！”

    “请各位哥哥们独立行走，不要碰瓷我们肖肖！”

    多少真心话都用玩笑说出口，杨畅瞬间臊得满脸通红，他又没法进行解释或反驳，只能忙不迭躺平任嘲：“是我不对，是我不对，是我仗糊行凶……”

    如果这件事没有透到台上，永远没人能理解楚肖逸的态度。然而，楚肖肖只是稍微代入动物园场景，她将事情进行情景再现，立刻把因果戳破。只要事情在节目中爆出来，那就算是节目效果，说穿反而无伤大雅。

    杨畅恨不得在演播室被连嘲三分钟，综艺嘉宾们说话更没顾忌，那开起玩笑比楚肖逸狠得多。更关键的是，杨畅还不能不高兴，不高兴就是情商低没综艺感，显然不符合他的形象设定。

    楚肖逸情商低可以黑脸，杨畅你凭什么黑脸？

    楚肖肖见好就收，她并未赶尽杀绝，乖巧道：“哥哥，我们一会儿可以合照，我做帝企鹅让你拍一张，你做长颈鹿让我拍一张，大家有来有往、礼尚往来。”

    杨畅都被楚肖肖一阵操作搞懵，他现在摸不准小女孩的态度，真不懂她是意有所指，还是天真烂漫。他内心着实糊涂，连带也不再恼怒她的表演，笑呵呵道：“可以啊可以啊，我做帝企鹅，我做长颈鹿……”

    杨畅后续也没有为难楚肖肖，小女孩都主动提出合照，看上去是递出和解台阶，他再斤斤计较倒显小气。

    “……”楚肖逸深知妹妹的智力水平，对她的腹黑程度胆战心惊。

    他觉得楚肖肖简直成精，她深谙打一棍子给甜枣的真谛，不管是什么好人、坏人、凡人、小人，全都能有条有理地互动相处，而且潜移默化地控制对方。

    楚肖逸：果然看小猪佩奇的都是社会人。

    第34章

    楚肖逸认为妹妹简直是一只小墨斗鱼, 她平时看上去软哒哒、无公害，关键时刻就吐黑水，让人防不胜防。小孩可能天生都会做点小坏事, 只是乖巧的孩子多加克制, 不乖的孩子随意放任。

    楚肖逸比较没出息, 他小时候也就偷偷看电视、玩电脑，撒谎学校需要买教辅, 忽悠一点小零花钱, 还没到楚肖肖的咖位。他不由感觉妹妹在家对自己挺大度, 她要真想搞他估计很容易，随便演一波就行。

    既然楚肖肖是落落大方的小朋友, 其他人跟她搭话也不再顾忌。众人共同观看《咱家几代人》的片段, 嘉宾们要对其他家庭的事情提出看法, 他们热烈地讨论片刻，难免也会问起楚肖肖。

    “肖肖, 你知不知道自己现在是人生导师？很多人说你是小哲学家？”

    楚肖肖在《咱家几代人》里留下不少“肖言肖语”, 例如名句“面子不是我给你的，是你靠实力争取的”，还有她在饭桌上跟外婆巅峰对决, 小朋友大战老太太。她在家里简直妙语连珠，自然给观众留下深刻印象。

    楚肖肖扭头看向兄长，她疑惑地发问：“什么叫人生导师？”

    楚肖逸向来不让她接触网上的吹捧，此时只能无奈地解释：“就是你的话为别人指点迷津, 让他们的生活变得更好……”

    主持人打趣道：“肖肖要不要现场给我们做些人生指导？”

    众人都开始热络地逗起楚肖肖，其实成人说一些鸡汤金句没有任何反响, 只有孩子懵懂无心的话会戳中人，这就是无数网友将她推为“小人生导师”的缘由。

    楚肖逸却不太喜欢此类赞誉, 他在娱乐圈混那么久，自然深知捧得越高、摔得越狠。楚肖肖现在是年纪尚幼，别人对她的包容度很高，等她逐渐长大就会为以前的话付出代价，被人抓住把柄。

    楚肖逸此时不好插话打断，楚肖肖却是满脸茫然，她费解地反问：“如果你们的人生能被我指导，那还算是你们的人生吗？”

    楚肖肖今年才三岁半，尽管她的语言天赋极高，但还有许多词汇是她无法理解的，例如“人生”一词。这是相当特殊的名词，在汉语中“生活”和“人生”有所不同，但在英语中却合并为“life”，它犹如掩着朦胧的纱，让人琢磨不透。

    在楚肖肖眼里，人生就像钱包里的钱，每个人花钱的方法不一样，更不存在她替别人花钱的说法。她不能随便花掉别人钱包里的钱，更不能随便指导别人的人生。

    她摇了摇头，诚恳道：“如果我能指导别人的人生，那段人生就是属于我的，已经不再属于你们。”

    楚肖肖原本不懂“人生导师”的含义，但她现在觉得这位老师也没什么用，教不出正经东西来，尽是些不靠谱的。

    众人只是想逗一逗小朋友，哪想到她还认真作答，一时颇感惊奇。楚肖逸闻言却松一口气，只要楚肖肖别留下人生建议，那她的话以后也不会被人挖出来非议，算是万事无忧。

    演播室内的嘉宾数量很多，加上他们还要看节目片段，每人轮到的发言part并不多。录制尾声，主持人终于问出所有观众的疑惑，好奇道：“肖肖，为什么你会那么多门外语？我们都觉得你好聪明？”

    网络上，好多人都在争论楚肖肖是不是神童，神童派引经据典、到处翻找资料视频，恨不得做超常儿童学术论文，非神童派呼朋唤友，疯狂举例自己侄女、外甥女、朋友家小孩，坚信楚肖肖就是稍微聪明。

    楚肖逸心里一紧，唯恐妹妹被点破。主持人的提问却仿佛正中楚肖肖下怀，让她瞬间挺直腰板。

    楚肖肖骄傲地叉腰，自豪道：“我不聪明，但我努力！”

    楚肖逸：“……”汝闻人言否？

    楚肖逸真想疯狂摇晃妹妹肩膀，让她对自己有些清晰认识，别再对普通人胡说八道，蒙骗不知情的观众。然而，他作为亲生哥哥，又无法点破真相，一时感到万分憋屈。

    主持人：“但很多家长觉得肖肖的外语能力好棒，他们也想让自己的孩子学语言，该往什么方向努力呢？”

    楚肖肖迷惑道：“既然他们喜欢外语，为什么不自己学呢？让孩子去学，不是很麻烦？”

    楚肖肖可以指导别人学外语，但她没法指导别人如何培养孩子学外语，前者是外语知识，后者是教育知识，差别有点大。楚肖肖着实不懂成人的思维逻辑，她没有经历过望子成龙、望女成凤的期待，当然不理解部分家长的心态。

    主持人：“……”这不是家长学不会吗？

    其他人被她的话逗乐，忍不住道：“快听听，快听听！肖肖说得对，自己的外语自己学，不要逼迫孩子们！”

    主持人顿时哭笑不得，从善如流道：“好的，各位怀有殷切期望的家长朋友们，你们可以立马报班学起来，肖肖建议你们多听多说多练，不要再压迫小朋友们。”

    演播室的录制告一段落，楚肖肖也如约跟杨畅合照，当然照片里还有楚肖逸和杨畅爷爷。楚肖肖没有跟杨畅结仇的意思，她是点到为止的小朋友，既不会任人摆布，也不会多加迫害，表现得相当公正。

    楚肖肖只是将事实摆到台面上，至于后面的事情自有人会评说。楚肖逸见杨畅还傻兮兮地跟妹妹合照，觉得对方根本没看透楚肖肖是芝麻汤圆的本质，她外表是白嫩嫩的团子，馅儿却是黑芝麻的颜色。

    其他人见楚肖肖并不拒绝合照，也纷纷要求跟她合影，当然还带着楚肖逸。楚肖逸以前很少跟同录节目的艺人合照，他一向是公事公办的独行侠，顿时有种拍毕业照的窘迫感。

    主持人逐渐摸懂楚肖逸的性格，还笑嘻嘻地开玩笑：“肖肖，你平时带哥哥是不是很累？”

    楚肖肖煞有介事地点头，她小大人般地深深叹气：“是的，很累，不过谁让他是我哥哥呢。”

    楚肖肖：自己的亲哥哥，硬着头皮也得带飞！

    楚肖逸见她还敢答应，气得要揉她脑袋，恼道：“我才很累……”

    楚肖逸：今天紧盯着妹妹录节目，我心态都快要崩溃！

    其他人见兄妹又开始互怼，他们顿时哈哈大笑起来，愉快地在演播室内告别。

    保姆车里，楚肖肖已经瘫倒在儿童安全椅上，她耗空今日的营业能力，半睡半醒地睁不开眼。

    楚肖逸还没来得及上车，何鑫伸手帮楚肖肖把安全带捆好，笑道：“肖肖，不然你来给你哥做公关吧，我觉得他一年事业就有起色。”

    何鑫今天大感欣慰，他觉得楚肖逸每回录制后跟其他人照照相、聊聊天，估计性格慢慢能有改善。楚肖逸在出道节目上被伤得太深，对圈内人简直避如蛇蝎，他只在熟悉的剧组里放得开，但这也不是长久之计。

    楚肖肖疲惫道：“不要，他的工作好无聊，我再也不想来了……”

    楚肖肖经历演播室的录制，顿时对娱乐圈毫无兴趣，尽管大家在镜头前光鲜靓丽，但漫长的候场和录制使人身心俱疲。他们还要说些听不懂的人话，时常让她摸不到头脑。

    何鑫：“让你哥给你开工资，今天的酬劳应该给你。”

    楚肖肖嘀咕道：“算了吧，他那么穷，叔叔你给他多开一些钱吧。”

    楚肖肖犹记楚肖逸的工资要被何鑫及公司盘剥，虽然她对兄长的态度相当冷淡，但私下还是希望他能够升职加薪。

    何鑫：“？”

    何鑫：“是他给我开钱，不是我给他开钱？”

    何鑫哪知道自己曾被楚肖逸抹黑，还被塑造成十恶不赦的坏人形象，自然满头雾水。

    楚肖肖：“我哥不是归公司管吗？他的工资不是公司开的？”

    何鑫迟疑道：“……肖肖，我们都成立工作室好久，就算有公司也是他开的？”

    何鑫以前确实跟楚肖逸同经纪公司，他是后来被对方挖出来的，又陪楚肖逸成立工作室。那时候，楚肖逸跟老东家闹得挺僵，他能把何鑫带出来都是奇迹，人人都觉得他要糊。

    如果楚肖逸没有个人工作室，他怎么可能放飞自我、逸言逸语，早就被经纪公司雪藏拍死。他如今在网上有许多职黑，也是由于自己在搞工作室，缺乏幕后大公司的资本力挺，被对家公司各种防爆，算是自由小作坊的常见难题。

    何鑫没跟楚肖逸统一过口径，自然不知道对方骗小孩的行为，他反倒摸了摸鼻子，怀念道：“你倒是勾起我的往事，工作室都快两年啦……”

    楚肖肖闻言瞬间醒来，她微妙地感到一丝不对，警觉道：“那我哥哥能挣多少钱？”

    何鑫：“每年环境不一样，这可不好说啊……”

    楚肖肖：“他最近挣多少？”

    何鑫：“最近？最近就是上周刚签的代言……你打听这个做什么？”

    楚肖肖顿时露出好奇宝宝的眼神，她软绵绵地央求起来：“我想知道。”

    何鑫面色犹豫，他被楚肖肖明亮的小眼神紧盯，瞬间不再有拒绝的力量。楚肖肖用各种方式询问求教，终于让何鑫败下阵来，他愿意稍微透露一点情况。

    何鑫为难道：“我给你比个数字，你就当我没有说，行吗？”

    按道理，何鑫不能向外人透露艺人收入，但他面前又是艺人妹妹，且楚肖逸觉得护妹比护自己重要。何鑫如今是左右为难，他感觉得罪哪边都不太好，做错事皆是砍头的下场。楚肖肖对金钱还没有太深概念，何鑫便决定用手上的动作糊弄过去。

===影帝他妹三岁半 第34节===

何鑫飞速地比划一下数字，强调道：“肖肖不能告诉别人。”

    楚肖肖：“一千元？”

    何鑫视线一飘，含糊其辞道：“……少说几个零。”他就不告知具体有几个零啦。

    楚肖肖：“！！？”

    按照楚肖肖对汉语的理解，她推测自己肯定不止少说一个零，少两个零是10万元，少三个零是100万元，少四个零……她不敢想少四个零，这还仅仅是一个代言，她觉得便宜哥哥不配！

    楚肖肖得知真相后，她心态有点崩了，感到深深的欺骗。

    楚肖肖：这对我幼小的心灵是多么大的伤害啊！？

    楚肖逸回到车上后，他看到嘴唇紧抿、一声不吭的小东西，顿时升起不祥的预感，狐疑地望向副驾驶：“何鑫，你跟她说什么啦？”

    楚肖逸：为什么她要用注视阶级敌人的眼神看我？

    第35章

    楚肖肖上下环视一无是处的便宜哥哥, 她至今还感到难以置信，可何鑫又没有骗她的道理。她的视线犹如灼人的激光，恨不得把楚肖逸烧穿, 让他不安地松了松肩膀。

    何鑫坐在副驾驶, 面色古怪道：“没什么啊……”

    何鑫还未察觉兄妹间的暗流涌动, 他就是给小女孩透露一点数字，加上楚肖肖还将其理解错, 影响应该不大。在何鑫看来, 御融台楼盘的房价不低, 国际幼儿园的学费挺高，楚肖肖知道兄长收入也没事。

    楚肖肖闷声道：“……你赚得很多？”

    楚肖逸闻言感到不对, 他瞬间后背冒汗, 干巴巴地笑道：“哈哈哈哈是啊, 我不是好早以前就跟你说过……”

    楚肖逸：为什么我早就自爆，现在还感到些许胆寒？

    楚肖肖抿了抿小嘴, 不悦道：“fine.”

    楚肖逸：“？？？”

    楚肖肖陷入沉默, 她严肃地坐在儿童安全椅上，开始思考世界到底哪里有问题？难道赚钱是如此容易的事情吗？

    楚肖逸发现妹妹的异常，忙不迭补救道：“肖肖, 我以前跟你说的也是真的，我刚工作时确实过得很糟，不信你问何鑫……”

    楚肖逸：那都是艺术加工，才不是蓄意欺骗！

    何鑫也意识到气氛不对, 忙道：“是的是的，肖逸原来过得很辛苦, 而且他现在还要养我们好多人……”

    楚肖肖：“呵。”

    楚肖逸：“……”

    即使楚肖逸再过钢铁直男，他如今也慌张起来, 提议道：“肖肖，你晚上想吃什么？我们去吃你喜欢的？再去商场给你买小猪佩奇？假期我带你出国去环球影城？我们一起逛霍格华茨？”

    楚肖肖一字一句道：“我、不、食、嗟、来、之、食。”

    楚肖逸：看来古装电视剧有成效，她居然逐渐会模仿文言文。

    楚肖逸苦恼道：“肖肖……”

    楚肖肖连忙伸出小手制止，认真道：“你不要跟我说话，我现在心里很乱。”

    楚肖肖还未成熟的三观收到强烈冲击，她以前将老师看做世界上最伟大的职业，但妈妈的收入根本不及哥哥。楚肖肖曾经在书房里捡到肖碧的工资条，当然知道兄长的收入远超母亲，竟感到一丝由衷的委屈。

    她都不知道自己莫名的委屈来自何处，估计是楚肖逸给她留下太深的刻板印象，加上反差性的超高收入，让她一时难以承受。她当然对便宜哥哥自食其力感到高兴，但他的“力”有那么多吗！？

    楚肖肖向来以小大人自居，现在她头一回觉得自己是宝宝，她看不懂混乱复杂的世界。

    楚肖逸望着妹妹毫无灵魂地瘫在安全椅上，他索性疯狂自黑：“我的工作不稳定！这只是一时的情况，你千万不要有误解，我早晚会糊掉的！”

    何鑫：“……”你是真不在乎比你还糊的明星听到怎么想？

    如果换做是过去，外人们嘀咕明星们收入过高、德不配位，楚肖逸肯定要不满地唱反调，但他如今面对妹妹根本不敢张口。他唯恐自己的职业对楚肖肖造成糟糕影响，将她拐上奇怪的道路。

    楚肖逸认为凭借妹妹的聪明才智，她可以有闪光坦荡的未来，千万不能在此时被金钱迷花眼。他在娱乐圈混得时间久，自然知道自己属于金字塔顶端，完全没有参考性。

    楚肖肖在返程路上一言不发，也不知道有没有将哥哥的话听进去。她回家后默默地看一集兄长的电视剧，然后将自己关在小房间里。

    御融台内，楚肖逸将事情经过说给父母，脸上露出担忧的神色：“我也不知道她在想什么……”

    楚家栋和肖碧当然知道楚肖逸的收入，他们也明白楚肖肖的矛盾情绪，小朋友的职业理想和现实情况产生出入，这是没办法的事情。学校里，老师会向孩子们歌颂老师、医生、警察等工作，却不会提及每份工作的酬劳，小孩早晚会有受冲击的一天。

    楚家栋迟钝地挠挠头：“其实也还好吧，肖肖不会钻牛角尖的……”

    楚家栋作为开公司的老板，他某种意义上跟楚肖逸是同一阶级。

    肖碧凝眉道：“我去敲门看看她。”

    肖碧敲了敲门扉，却半天没得到回应，她小心翼翼地推开一条缝，发现楚肖肖正趴在床上，跟人热火朝天地视频，似乎没听到敲门声。

    肖碧温声道：“肖肖，你在跟谁聊天？都没有听到我敲门？”

    楚肖肖抬起自己的ipad，轻松道：“我在跟外公聊天。”

    肖季同的脸出现在屏幕上，他还笑呵呵地跟女儿打招呼，看上去毫无异状。

    肖碧顿时松一口气，又柔声道：“你们在聊什么？”

    楚肖肖：“《共产党宣言》。”

    肖季同：“肖肖是有思想、有觉悟的小朋友，我们深刻地探讨着历史问题！”

    肖碧：“……”

    肖碧当然知道父亲一颗红心向太阳，应该不会朝女儿灌输不良思想，但她觉得事情似乎变得更加复杂，小女儿能够理解这些东西吗？

    楚肖肖回家后既沮丧又委屈，她觉得自己长期坚信的东西遭受打击，又没有办法向父母倾诉，只能可怜兮兮地联络外公外婆。外公是比妈妈等级更高的老师，她迫切地想知道他的收入能不能跟兄长抗衡，以此缓解内心的不安。

    肖季同听外孙女说完事情经过，他立刻引经据典、畅谈古今，给她讲起历史故事，传递无产阶级的思想。他当然不会直接谈政治，只是用故事来给楚肖肖解释世界，在她心中埋下红色的种子。

    肖季同娓娓道来：“肖肖，这是历史的必然阶段，但不代表它就完全正确。你现在觉得哪里不对，代表你很有想法啊……”

    肖季同祖上也阔过，还经历过打土豪、分田地，谁知道一转眼又改革开放，他的见解自然平和得多。他作为老干部式思想的典型代表，立刻对外孙女进行红色教育，治愈她惨遭痛击的幼小心灵。

    楚肖肖沮丧道：“但哥哥为什么能挣那么多，我就是觉得哪里不对……”

    肖季同好声好气地宽慰：“肖肖，这是市场决定的，你不能为此排斥哥哥，你作为家里的先进分子，应该帮助他进步才对，不该反感抵触他！”

    楚肖肖终于在肖季同慷慨激昂的发言中打起精神，她心情有所好转，重新恢复力量，似乎找到目标。

    房门外，楚肖逸在客厅里焦虑地转来转去，他犹如找不到蚁穴的慌张蚂蚁，不知如何是好。他见小东西总算从屋里钻出来，赶忙热心道：“肖肖，我们只是家庭分工不一样，你不用太把这件事放在心上！”

    回想当初，楚肖逸还是在妹妹身上学会“家庭分工”，哪料到有一天要用此劝解妹妹。他急忙拿出外文书和佩奇玩偶，试图用礼物刷高好感度，忙道：“谢谢肖肖今天帮我录节目！”

    楚肖肖斩钉截铁道：“我不吃资本主义的糖衣炮弹！”她刚刚向外公学习新词汇，立刻进行现学现卖。

    楚家栋见小女儿如此固执，他连忙出面缓和：“可以吃，可以吃，再把炮弹打回去……”

    楚肖逸：“……”爸，你能不能盼我一点儿好？

    楚肖逸本以为妹妹会极度生气、开展冷战，没料到她从屋里出来后情绪冷静不少，不再是车上憋闷的小模样。

    楚肖肖双手叉腰，义正言辞道：“我跟外公商量过啦，今天起要帮助你改造，争取让你早日感受到先进思想的熏陶！”

    楚肖逸：“？”外公到底向她灌输什么东西？

    楚肖肖面色严肃：“你现在的收入跟对国家的贡献严重不符，我要督促你继续建设祖国，早点让收入和贡献相匹配！”

    楚肖逸：“……”不是，可我也不是改变时代的伟人啊？

    楚肖逸属于道理都明白，但要真落在自己头上，他还是感到一丝荒唐：“但我要是做不到……”

    楚肖肖：“那你就加倍努力！超级加倍！”

    楚肖肖对兄长的不思进取简直恨铁不成钢，嘴里都冒出外婆玩斗地主时的词汇，她只盼着他明天就在历史上留下浓墨重彩的一笔，这才对得起他赚的钱。

    楚肖逸忍不住吐槽：“……你这是望兄成龙。”

    楚肖肖显然已经下定决心，打算认真监督楚肖逸的事业。她以前根本不爱回楚肖逸的消息，如今却拿出全套新规矩，振振有词道：“你以后要告诉我每天都做什么，完成什么样的工作，对国家有没有贡献，对人民有没有意义……”

    “我以前天天都要告诉你幼儿园吃什么、学什么，你就照着我过去的回复来，我们每天互相发消息监督彼此，不能养成好逸恶劳的习惯。”楚肖肖觉得此举很有效，他们不但找到沟通的新话题，还能帮助哥哥进步改造，比过去的尬聊有用很多。

    楚肖逸：“……”

    楚肖逸：我难不成以后只能做公益慈善啦？

    第36章

    楚肖逸刚开始接到任务时, 内心是极为惶恐的。他从不觉得自己有改变世界的能力，更何况是为国家和人民做贡献？

    计划实施的第一天，楚肖逸收到楚肖肖发来的幼儿园汇报, 只能硬着头皮写总结。他犹如公司里拼命憋工作日报的职员, 绞尽脑汁地描述今天的工作量。

    楚肖逸宛若失忆的金鱼, 茫然道：“何鑫，我今天做什么啦？”

    何鑫：“品牌活动？晚上跟导演视频会议？”

    楚肖逸：“哦哦哦, 我想起来了……”

    何鑫面露迟疑：“这就是今天的事而已。”

    楚肖逸以前哪记得每天做什么, 他的工作都是连轴转, 经常坐趟飞机便不分昼夜，各地跑一跑就稀里糊涂地度过一周, 时间混得快一些就是一年。这也是他当初记不得跟家里联系的原因之一, 他的时间段相当混乱, 完全没有东西间隔划分，日子就被隐形怪物吞噬。

    自从楚肖逸工作以后, 他时常还没有咂摸出光阴的滋味, 不知不觉又大了一岁。

    楚肖逸小心翼翼地发送第一天的日报，也不知道会等来妹妹何等评价，反正他觉得今天真不存在有重要意义的工作, 这两件事也没法写得天花乱坠。

    楚肖肖的回复倒是挺平和，她并没有如楚肖逸想象得那样，将他的日报往死狂怼。

    fauna：你今天有认真工作吗？

    yi：有吧？[流汗]

    fauna：那你就是为国家和人民做贡献了[棒]

    楚肖逸望着手机上回复发懵，他顿时受宠若惊, 不敢置信道：“这么容易吗！？”

    楚肖肖只是从外公那里学到“为国家和人民做贡献”的说法，在她看来哥哥认真地完成工作, 将工作做得更好，未来做得更更好, 就算是贡献的方式。她倒没有捐款慈善的概念，也没有向外界弘扬正能量的官话，思维还比较简单。

    她以前觉得哥哥吊儿郎当、能力不足，但自我提升不是马上见效的事，先要让他认真工作，才能逐步接受进步改造。

===影帝他妹三岁半 第35节===

楚肖逸都打算天天捐希望小学、没事做一波公益大使，做好上刀山下火海的艰难准备，哪想到认真工作也能受到表扬？楚肖肖甚至都没有求证他是否认真，就轻易地相信他的话，简直天真得可以。

    yi：你都不怕我骗你吗？

    fauna：你为什么要拿这种事骗我？这是你的工作，又不是我的工作，撒谎早晚会露馅。

    楚肖肖对憨憨哥哥的回复大为不解，他撒谎自己认真工作有什么好处？他究竟有没有对工作上心，难道不是自己心里最清楚吗？这就跟学习一样，学会就是学会，不会就是不会，撒谎自己学会是什么操作？

    楚肖逸顿时哑然，他感觉妹妹还是小孩子，在某些方面过于真诚，跟自己不太一样。他想说撒谎认真工作就能得到表扬，就像学校里随便抄抄作业交差，或者用些小把戏蒙混过关，就能省很多力气，得到别人的肯定。

    然而，楚肖逸现在又说不出这话，他都能猜到楚肖肖的回复，她肯定觉得这很无聊。她并不是过分在乎表扬的小朋友，也没有自欺欺人的行为，就连学外语也是出于兴趣。她没学时就坦诚地注明“看动画片”，学习的时候就写清学到哪，日报全是真话。

    楚肖逸并不了解外语学习，楚肖肖也不了解明星工作，他们互相监督的日报在某种程度上算自由心证。

    楚肖逸在第一回 日报交换后，竟然莫名其妙地放松下来。楚肖肖也不是他的老板或外界舆论，他们的互相监督说到底是兄妹间互动，并没有功利性目的。他骗她确实也挺没劲，他敷衍工作对妹妹无影响，只会对他自己有影响。

    楚肖逸靠在椅子上，不禁陷入深思，他今天参加品牌活动算认真吗？

    晚上，楚肖逸还跟导演进行远程视频会议，讨论有关剧本的问题。导演跟楚肖逸聊完，感慨道：“你今天吓我一跳，精神很饱满嘛？最近休息得不错？”

    楚肖逸：“……没有没有，只是想为国家和人民做贡献。”

    导演：“？”

    自从楚肖逸养成写日报的习惯后，他发觉自己的时间被渐渐地梳理清晰，发送日报成为他一天中的时间节点。不管他每天要做什么，都得抽出五分钟写日报，在楚肖肖入睡前发送。

    何鑫对他坚持一周的行为大感震撼，提议道：“不然你照着我的手记抄？”

    何鑫会为艺人规划接下来的工作行程，而且每天都记得密密麻麻，出现突发状况还要临时调整。所有信息都是经过他汇总和筛选，再将最有效的内容呈现给楚肖逸。

    楚肖逸：“不不不，你的手记只能借鉴，关键是我要写感想……”

    楚肖肖现在天天给楚肖逸发日报，让他逐渐理解妹妹的思维世界，真正地感受到她超常的地方。超常儿童不是简单的智力高，而是拥有优秀的智力素质，例如注意力集中、自制力强、求知欲强等，这些素质造就她的智力发展。

    楚肖肖的生活相当单调，基本上就围绕着家里和幼儿园，但她会为每件事做出感想和评价。如果她今天身体状态不好，她就会拒绝幼儿园的运动，原因是害怕影响明天的状态；如果她今天学习状况极佳，她就会增加学习任务量，并在完成后进行自我激励和嘉奖；如果她今天没有吃芹菜，她会说害怕芹菜影响食欲，但她增加其他蔬果的补充，营养依旧平衡。

    楚肖肖就算是挑一部动画片观看，她都有自己的理由和依据，还要权衡动画片时长、晚上睡眠时间、题材类型等，堪称严谨的小科学家。

    楚肖逸的生活比妹妹丰富数倍，他居然都没法将日报写得如此多姿多彩，简直是自愧不如、五体投地！

    楚肖逸刚开始觉得写日报超难，现在模仿着妹妹的格式，居然逐渐得心应手。他回看一番前两周的日报，才发现他没法认真的工作大都枯燥重复、毫无创造性，有些活动甚至会影响隔天状态，让他连续几天都很糟。

    楚肖逸以前是金鱼脑记忆，他连前两天的事情都没印象，更不会总结自己的生活。他就感觉莫名其妙地度过一周，然后就是一月，紧接着是一年，少有反思性的举动。他觉得自己每天非常忙，但回看日报才觉得也没有那么忙？

    楚肖肖每天的睡眠时间比楚肖逸长，实际上两人清醒时的生活节奏差不多。

    最让楚肖逸感到可怕的是，楚肖肖其实每天学外语的时间不多，但她积攒两周下来也颇有成效，完全是积少成多。他以前就好奇她哪有时间学东西，按道理幼儿园已经消耗大半精力，妹妹睡眠的时间还长，剩下的白天很有限。

    她会在早上听外语练习半小时（幼儿园路上），放学回家后学习1~2小时（视情况而定），睡觉前还能看两集动画片放松（动画内容不一定跟外语有关），其他时候还有些碎片时间，平时看着不起眼，加起来相当可怕。

    楚肖逸：简直是恐怖如肖！这是人型的学习机器吧！

    楚肖逸在妹妹的衬托之下，他忽然良心发现，难得地买本书看。飞机上，何鑫望着翻书阅读的楚肖逸，不禁深感荒唐：“……我还以为你最讨厌读书作秀的行为？”

    楚肖逸以前对明星卖有文化人设的行径嗤之以鼻，因为他知道有些人会请团队写些故弄玄虚、假装深沉的句子发上微博，所以向来不耻用知识装点自己的营销操作。然而，他现在居然在坐飞机时看书，简直是一反常态。

    楚肖逸淡然道：“反正闲着也是闲着，正好日报也有内容写。”

    何鑫：“……”我都要以为楚肖肖是工作室老板，才能让你对日报那么认真？

    楚肖肖最近对便宜哥哥又有新认识，她以前觉得他能力和收入不匹配，现在是发现他的生活乱七八糟，而且在某些方面挺可怜。他好像根本不分辨哪些活动有用或没用，全都是一股脑地做完，并且从不给予自我激励和反馈。

    楚肖肖夸赞他今天过得很好，他却觉得没什么大不了，仿佛今天和昨天毫无区别。他做对事不高兴，做错事不反思，就得过且过地活着，混过去就万事大吉。

    这对楚肖肖来说是难以想象的事情，她的时间长度还太短，仅仅只有三岁半，每一天都不一样，更不要说每一年。她今年在幼儿园里学习，去年可能在家里蹦跳，再往前一年可能还在爬，怎么会一样？

    如果楚肖肖学会一门新语言，她就要奖励自己吃零食，或者放松一天看动画，对自己的付出做嘉奖。然而，楚肖逸不会这么做，他甚至不知道自己做成什么事情？为什么要奖励自己？

    楚肖肖：哥哥简直比黑猫梁思特还迟钝，它起码都会对事情做出回应。

    楚肖肖刚开始是想用日报督促哥哥进步，现在却发现自己宛如他的生活批改老师，每天都要帮他打勾或打叉。当然，楚肖肖其实少有打叉的机会，主要楚肖逸觉得自己的日报全是叉，她大多数时候是负责将正确的内容勾回来。

    楚肖肖现在最常发送的内容就是“你今天过得很棒，为国家和人民做出贡献”，然后楚肖逸会回复“有吗”、“其实没有”的推辞性答复。即使他心里也觉得今天还不错，也要假吧意思地说没有，隔天再继续进步一点点。

    楚肖肖对他矛盾的举动百思不得其解，她只能耐着性子继续批作业，每天坚持地对他喊：有！就是有！今天过得很好！

    楚肖肖现在对老师一职更加敬佩，她觉得带冥顽不灵的后进生实在辛苦，比自己学习还要累。

    第37章

    楚肖逸最近的心情和状态极佳, 他不但觉得自己的每日计划清晰起来，甚至偶尔还能用闲暇时间搞搞音乐、翻翻闲书，看上去事情变多, 可精神反而更饱满。他以前觉得每天很忙, 但同时觉得浑浑噩噩, 现在觉得每天很忙，但忙都忙到实处, 心理上反而不累。

    最关键的是, 他现在每天都能听妹妹吹彩虹屁！每天都能接受她的表扬！

    楚肖逸回忆一下过去的楚肖肖, 她脸上不是露出小大人般的无语表情，就是一本正经地吐槽, 不然就是“fine”、“呵”等敷衍言论, 完全不把自己放在眼里。

    现在, 尽管楚肖肖每天都在不耐地纠正哥哥，但她都是斩钉截铁式表达肯定, 坚定地说着“你做得很棒”、“今天过得很好”, 让楚肖逸不禁飘飘然。

    楚肖逸也觉得自己老向妹妹索取情绪价值不好，但他实在控制不住他自己。如果是粉丝的彩虹屁，他其实是不太敢相信的, 就像外界的恶评也让他心无波澜，两者的阐述都不够公正客观。

    楚肖肖是有一说一的严谨小朋友，她的肯定自然让楚肖逸升起自信，加上日报也不算太难的事, 伸手够一够就能触到，他居然稀里糊涂地坚持下来。

    然而, 人在一帆风顺的时候总是遇到大浪，楚肖逸都决心认真工作, 却不料遭遇难题。《咱家几代人》的新节目居然要求“回到祖籍之地”，希望楚肖逸一家能够回老家看看。

    “李导，这件事不行，这件事真的不行！”楚肖逸闷闷不乐地坐在沙发上，对此提议严词拒绝，他浑身都散发出抗拒。

    楚肖肖正在角落里看ipad，她平时最多就是看看小舅爷等人或外公外婆，还没有回过祖籍老家，自然没参与进话题里。

    李导先不管炸毛的楚肖逸，反而客气地询问楚家栋：“您老家是在……”

    楚家栋无奈地笑道：“我是从村里考出来的，我们村在老家也不算有名。”

    李导：“那我们就去村里看一看？”

    楚肖逸不禁冷笑，毫不留情地嗤道：“那算是祖籍吗？人家当初都要把你从族谱上除名，是不是一家人还两说呢！”

    楚家栋凝眉道：“那都是多早以前的玩笑话，再说祖籍是看你们爷爷的居住地，跟族谱又是两回事儿。”

    肖碧今日外出授课，暂时没参加家庭会议，导致没人调和现场气氛。楚肖肖原本还在玩ipad，她此时忽然抬头，好奇道：“爸爸小时候住在哪儿？”

    楚家栋放缓语气，诱哄道：“我当时就住在村里，村里现在有好多橙子树，山坡上都落着黄色的果实，可以随便捡……”

    正常的夏橙在3-5月成熟，如果家里人现在回去，说不定正好能赶上。楚肖肖瞬间两眼放光，她最喜欢果实采摘等活动，可惜平时能接触的机会很少，只有杨茵会带她用竹竿和布袋够小区里的柿子。

    楚肖逸见父亲开始拉拢妹妹，立刻没好气道：“楚肖肖，你知不知道农村里是什么样？你到时候坐车都会颠吐，那条路可陡着呢，别以为是城里的路！”

    楚肖逸以前可是回过老家，他对村里留有极度糟糕的印象，那里倒是山清水秀、景色极佳，但守在老家的人却不怎么样，当年奶奶楚珍还跟大姑奶奶掐架，简直是鸡飞狗跳。

    爷爷离世后，家里人跟大姑奶奶的联络也变少，就是楚家栋为修祖祠回去过几趟。父亲楚家栋是奶奶楚珍最小的孩子，爷爷当初做主让他随母姓楚，将大姑奶奶气得够呛，差点没把家里掀翻。大姑奶奶是爷爷的妹妹，年轻时性格相当泼辣。

    村里非常重视姓氏，孩子随母姓更是闻所未闻。倘若楚家栋不是还有哥哥，大姑奶奶恐怕要更生气，骂奶奶害自家断子绝孙。大姑奶奶早年还要将楚家栋从族谱里剔除，说是楚家人不该上胡家的族谱，让奶奶大怒。

    楚家栋颇不赞同：“那就是一小段路，再说肖肖还没给爷爷上过香，你也好久没有回去过，怎么也得在清明前后回一趟？”

    楚家栋及兄长当时谨遵父亲的遗愿，将骨灰送回老家安葬，一晃又是好多年。楚家栋倒是时不时回去一趟，但他还真没怎么带子女回去过，现在李导主动提出此事，自然让他有点心动。

    楚家栋并不在乎大姑奶奶和族谱，他主要想带儿女回去给爷爷上香，他的父亲又没有做错事。

    楚肖逸思及爷爷有点气弱，但他仍怀有一丝不满，嘀咕道：“在家里给爷爷上香不行吗……”

    老城区的家里就有爷爷照片，他们时不时就会给爷爷上香，远程上香没用吗？

    “那能一样嘛！？”楚家栋立马横眉，他平时面对大儿子没底气，但事关父亲又挺严肃，还对小女儿循循善诱，“肖肖也想正式地跟爷爷见一面，对不对？”

    楚肖肖露出若有所思的神色，认真而乖巧地点点头。

    楚肖逸在挨打的边缘疯狂试探，吐槽道：“她能正式见一面才吓人吧……”

    楚家栋如今对大儿子包容度极高，此时却也不悦地瞪他，让楚肖逸老实地闭嘴。楚肖逸知道父亲是孝子，但他真不想见大姑奶奶等人，回老家肯定会跟对方碰上。

    楚肖逸察觉到父亲的坚持，他索性曲线救国，打算走一走后门，小声道：“李导，咱们打个商量呗，你把这期策划撤了，换个主题来录制。”

    李导摇了摇头：“所有家庭都是同主题，你忽然变卦才奇怪，那就不真实了。”

    楚肖逸好笑道：“真实？什么叫真实？真人秀里就没有真实！”

    李导：“肖逸，我不管你在其他节目里受过什么伤害，但我的这档节目就是追求真实，你前几期不也挺真实吗？”

    楚肖逸的笑容缓缓褪去，他幽黑的眼中波光微闪，低声道：“你觉得我前几期节目就算真实？”

    李导诧异道：“难道不是吗？”他觉得楚肖逸前面的表现挺好，跟家人的相处也逐步融洽。

    楚肖逸意有所指道：“李导，任何镜头前的展现都不算真实，一旦它经过剪辑和传播，真实就成为伪命题。”

    李导反问道：“你确定要跟一位真人秀导演讨论真人秀的真实性与假定性？我在学术和实践上的研究可比你多？”

    楚肖逸耸了耸肩，他模仿楚肖肖的语气，放松道：“fine，那我们就追求真实，我就怕你到时候不敢拍。”

    李导：“那不可能！”

    李导提出用投票筒来决定行程，由于肖碧的缺席，楚肖肖获得两票，可以替妈妈投票。楚家栋用橙子、枇杷和给爷爷上香拉拢小女儿，楚肖逸则用行程极远、耽误周末拉丁语班等争取妹妹，双方的拉票竞争陷入白热化。

    李导最终完成唱票，宣布道：“那我们就确定回祖籍地看看！”

    楚肖逸见拉票失败，气恼道：“楚肖肖，你会为自己的选择后悔。”

    楚肖肖面露犹豫：“但爷爷很孤独吧？”他们都在帝都待着，爷爷却独自在老家，没人看他肯定孤独。

    楚肖逸：“我觉得他宁愿孤独，也不愿你见大姑奶奶。”

    既然行程已经确定，楚家栋立刻兴冲冲地联络布置，显然对为爷爷扫墓之事相当上心。肖碧回家后听闻消息，也没有太多的意见，他们就是占用周末两天，对工作日的影响不算大。

    楚肖逸是全家最不高兴的人，他脸上恨不得刻着“不满”两字，让楚肖肖大为不解。她觉得便宜哥哥最近已经热爱工作，没想到忽然又产生极高抵触情绪。

    肖碧在私下无可奈何地解释：“你哥哥跟奶奶关系好，他就是生气当年姓氏的事，还有大姑奶奶做的其他事。”

    楚肖肖：“姓氏是那么重要的事吗？”

    她不觉得姓氏有多重要，更不懂随父姓和随母姓有何差别，楚肖逸的名字里父母姓氏比重是1：1，楚肖肖的名字里父母姓氏比重是1：2。安妮也不会在乎姓氏的事情，她的外国名字随父姓，中国名字随母姓，属于中外混合物。

    姓者，统其祖考之所自出；氏者，别其子孙之所自分。

    肖碧一时不好解释中国人的传统观念，轻声道：“这件事就是在乎的人很在乎，不在乎的人觉得无所谓。”

    肖碧如今在学校里经常见到随母姓的学生，还有其他稀奇古怪的姓氏，加上过去独生子女政策的推行，更没有跟谁姓另一家就绝后的说法。

    肖碧摸摸女儿的小脑袋：“大姑奶奶的想法还比较落后，她总觉得姓氏不同，一家人就不亲了。”

    楚肖肖似懂非懂，她对风俗习惯还不太理解，以前觉得按血缘分亲疏，哪想到还有姓氏的事。

    一家人终于在周五傍晚乘飞机出发，前往楚家栋出生的老家农村。楚家栋还特意询问小舅爷等人，但老人们觉得有点折腾，就没有跟着回去。

    飞机的头等舱内，楚肖肖和楚肖逸坐在一起，她忍不住好奇道：“为什么大姑奶奶要为姓氏生气？”

===影帝他妹三岁半 第36节===

肖碧没有将事情讲得太透，她不想给女儿灌输这些，楚肖肖便询问同辈的兄长。

    “我怎么知道？他们老胡家的事儿，何必问我一个楚家人？”楚肖逸幼时跟奶奶一起生活，他自然替楚家站台，嘲笑道，“可能老胡家有皇位等着继承吧！”

    楚肖肖没get到他的梗，疑惑道：“你改姓胡就有皇位吗？”他们不是在讲姓氏，怎么又扯上皇位？

    楚肖逸：“胡肖逸多难听！胡肖肖听着更傻，不知道的以为你是呼啸而来呢。”

    楚肖肖见兄长对胡家人意见好大，提醒道：“可二伯也姓胡啊？”

    二伯是楚家栋的兄长，他当年随父亲姓，如今在上海发展，混得也不错。二伯出差时来家里看过，还抱过楚肖肖，当然她年纪小，如今记不太清。

    楚肖逸：“二伯是例外，二伯现在回村也要被大姑奶奶钉上耻辱柱。”

    楚肖逸的二伯是丁克家庭，丁克在农村是更可怕的事情。二伯已经惶恐得连续好几年没回村，知识分子无力招架农村老太太，再加上他是胡家唯一的男丁，面对的压力更大，他偶尔都羡慕弟弟楚家栋姓楚。

    楚肖肖越听越糊涂，质疑道：“为什么大姑奶奶不让自己的孩子姓胡？这样她就不用操心这边的事？”

    楚肖肖着实闹不明白，大姑奶奶有自己的祖孙，为什么还要掺和爷爷家的事？

    楚肖逸被她逗乐：“你让她支持小孩随母姓，这不是要气炸她吗？”

    大姑奶奶当年就为这事跟奶奶掐架，她要让自己的儿女跟自己姓，岂不是啪啪打脸？

    楚肖肖下飞机后，又经历曲里拐弯的盘山路，果然遭楚肖逸说中，她被彻底颠晕。小丫头终于从车里下来，她大口地呼吸起新鲜空气，然后相当争气地狂吐一口，恶心得稀里哗啦。

    楚家栋和肖碧顿时慌了，他们围着小女儿团团打转，开始嘘寒问暖地给她擦嘴喂水。肖碧提前做了些措施，但她不敢给女儿吃晕车药，只能用些无副作用的方式缓解，没想到楚肖肖还是吐了。

    “我就跟你说要后悔吧？”楚肖逸在旁幸灾乐祸，不过他最后还是肩负起带妹妹的重任，抱着楚肖肖继续往山上走，“最后又是我来当你的座驾。”

    楚肖肖平时还能跟他斗嘴，她此时却晕得七荤八素，喃喃道：“橙子树……”

    楚肖逸既好气又好笑：“现在还惦记着橙子呢，我去超市给你买两斤行吗？小祖宗，你看周围像有橙子的样子吗？”

    楚肖逸抱起楚肖肖，让她抬头看看黑漆漆的周围，如今天色已暗、光线黯淡，只能望见远处黑沉沉的山，根本看不清农田和果树。他都不知道妹妹对橙子树哪里来的坚持，他们在家里小院现栽一棵不行吗？

    楚肖逸：真是城里的小孩没进过村，怀着莫名其妙的田园期待。

    楚肖肖有气无力地缩在兄长怀里，她不知道一行人又走出去多远，只觉得周围的声音逐渐嘈杂，光线也越来越亮。她在室外大口大口地呼吸新鲜空气，晕车恶心的感觉渐渐消退，又慢慢觉得自己活回来。

    大姑奶奶家住在山上的多层小楼，尽管是农村自建的建筑物，但看上去也挺气派。然而，祖祠的位置却在小楼之前，所有人要在祖祠上香行礼，算是表明自己落叶归根，然后就可以前往小楼休息。

    虽然大姑奶奶的脾气很糟，但她的子女孙辈倒挺友好，早就热络地为一行人准备好食宿。楚肖肖的表叔热情地将行李运走，还有一大堆表兄弟姐妹蹿出来，好奇地张望楚肖逸怀里的楚肖肖。

    楚肖肖看到众多同龄小朋友，她又执着地要从哥哥怀里下地，妄图重整自己的状态。楚肖逸见她一副“扶朕下来”的小模样，迟疑道：“你确定你还行吗？我觉得你今天已经歇菜？”

    楚肖肖立在原地，她小手一推，振作道：“我可以。”

    楚肖逸：“……”你面对其他小孩意外地要面子呢？

    楚肖逸没有办法，只能放她下地，又见她稳稳地站住，看来是恢复精神。

    大姑奶奶如今精神矍铄，她走路也极为利落，在前排主持着上香仪式。祖祠内站着乌泱泱的亲戚，让楚肖肖晕头转向摸不到头脑。她稀里糊涂地跟着大人们上香，然后就到发福果的环节，大姑奶奶会将供在祖祠里的水果发给众人。

    肖碧正跟其他家的媳妇攀谈，她并没有参与进上香，祖祠里基本都是男人及孩子。楚肖肖看到盘子里的漂亮橙子眼睛一亮，她觉得爸爸果然没有骗自己，老家就是遍布着橙子树。

    祖祠内的福果数量有限制，大人和小孩并不在一起领取，楚肖肖跟着其他小哥哥领福果，她眼巴巴地排到队伍前，却发觉橙子已经被领完。楚肖肖望着空盘子，礼貌地提醒：“我还没有领到。”

    楚肖肖在幼儿园也会排队领水果，假如盘子里的水果发空，她向老师示意即可，老师就会立刻补上。

    周围有七八岁的小女孩见楚肖肖站错队，忙道：“站错啦！快回来！”

    祖祠的福果一般只发给男丁，小姑娘们上完香早就跑到一边，只有楚肖肖傻乎乎地排队。楚肖肖哪懂这些规矩，她在幼儿园里可没听说过女生不能领。

    发水果的大人见楚肖肖面生，他当即露出迟疑的神色，呼喊起大姑奶奶：“还有福果没有？”

    大姑奶奶站在成人队伍那边，她闻言一愣，又见面容稚嫩的楚肖肖，这才想起楚家栋生了二胎！

    楚家栋听闻动静，他递出手里的橙子，忙道：“肖肖，你来拿爸爸的福果……”

    大姑奶奶连忙制止：“家栋，还有呢！我再给她拿！”

    楚肖肖从大姑奶奶手里接过自己的福果，顿时露出心满意足的神情，但她很快又发现一丝异状。她觉得自己的橙子偏小，颜色也不如旁人，看上去有点发青，不像祖祠台子上供的果实。

    福果是经过专门筛选，还在祖祠被供奉一段时间的水果，数目是有规矩的。大姑奶奶也没法马上变出新福果，她只能私下找了颗橙子，将其递给楚肖肖。

    楚肖肖面露不解，她还没搞懂自己福果的异样之处，橙子就被兄长伸手拿走。楚肖逸瞟一眼颜色不够均匀的假福果，他当即不屑地嗤一声，嘀咕道：“这是什么东西？”

    楚肖肖还没来得及夺回橙子，楚肖逸就随手将祖祠的小窗推开，当着大姑奶奶的面将假福果丢出去。他的力气颇大，还摆出潇洒的投篮姿势，估计是投掷得够远，只留下一声不甚清晰的闷响！

    大姑奶奶望着不肖子孙在祖祠丢垃圾的壮举，她差点被当场气懵，不敢置信道：“肖逸……”

    楚肖逸才不顾大姑奶奶的脸色，他手上的力气极大，直接隔着果皮将自己的福果扯开，露出里面鲜嫩多汁的橙肉，将其递到妹妹面前。他嘲笑道：“喏，吃，这就是你非要坐飞机来吃的破橙子。”

    楚肖肖看到果肉相当满意，她还没有洗手，索性就着哥哥手咬了一口橙子，尝到酸甜可口的味道。

    楚肖逸没好气道：“好吃吗？跟飞机票一样贵的橙子？”

    楚肖肖点点头：“真香。”

    楚肖逸：“……”

    大姑奶奶快要被楚肖逸的粗暴举动气晕，李导却在心里感到一丝不妙，他现在好像明白楚肖逸的话，怪不得楚肖逸说真实的自己怕节目不敢拍，实际上他前期相当收敛。

    楚肖逸是相当离经叛道的性格，他根本不在乎所谓的洗不洗白，一直是抱着融入家庭的态度拍摄节目。他完全没将大姑奶奶等人视为家人，自然一改原本的憨憨状态，将性格的另一面暴露无遗。

    李导甚至都能读懂楚肖逸抛来的视线，他在用目光无声地暗示：李导，接着拍啊，我就是这样的人，这就是你要的真实。

    第38章

    楚肖逸一直是娱乐圈里的奇葩, 就像何鑫过去曾说，楚肖逸活得太真。这对喜欢他的人来说是致命吸引，对于不喜欢他的人来说就是极度不适。他总是直接撕掉表面的客套, 将结果直白地展现, 然而不是每个人都能接受。

    正是由于他情绪的浓烈和极致, 他才会在演员路上比同龄人顺风顺水，这是一把双刃剑, 赋予他在演技上科班都难得的灵气, 也让他的性格饱受旁人非议。

    楚肖逸打眼一瞧妹妹的假福果, 顿时明白大姑奶奶故技重施。她总是面上做出一碗水端平的模样，但事实就是端不平, 还反让人膈应。虽然楚肖逸不是女孩子, 但他以前可是楚家孙, 自然有过相似的经历。

    楚家栋有两位兄长，楚肖逸大伯在世的时候深受大姑奶奶喜爱, 不过大伯母的头胎是闺女, 让大姑奶奶相当遗憾，等到她怀二胎的时候，大姑奶奶恨不得天天嘘寒问暖。后来, 大伯母身体不好没保住二胎，还让大姑奶奶好一阵生气。

    楚肖逸年幼的时候，他就感到自己和大伯母二胎的差距，即使弟弟还没有出生, 他已经由于姓氏获得不同待遇。如果他向大姑奶奶提出异议，他也会得到敷衍的应对, 类似于楚肖肖的假福果。

    这是最让楚肖逸生气的事，既然已经决定差别对待, 就不要在表面做功夫，谁还吃不起两颗糖或果子吗！？

    如果不是想要福果的寓意，谁上赶着吃一颗破橙子？楚肖逸可以给楚肖肖批发一卡车的进口鲜橙，让她整整吃一年！

    楚肖逸蹲在地上给妹妹剥橙子，楚肖肖则忙着小口啃橙肉，她没有抬眼观察大姑奶奶的情绪颜色，自然也没发现两人的暗流涌动。楚肖逸的情绪很稳定，完全是没心没肺的状态，当然不会惹来她注意。

    如果换做是其他人做出此事，大姑奶奶就要将其一阵臭骂，偏偏对方是楚肖逸。楚肖逸是这一辈里唯一的孙子，尽管他美中不足是姓楚，但也没有其他选择。

    大姑奶奶调整一番情绪，干巴巴地笑道：“肖逸，你还吃吗？我再给你拿一颗福果？”

    楚肖肖恐怕是刚吐完有点饿，她像只拼命啃东西的小兔子，没过多久就要将橙子啃完。

    楚肖逸：“不了吧，太晚了，这福气我消受不起。”他可是楚家孙，吃什么胡家果。

    李导听到楚肖逸的“逸言逸语”，他更感到一阵阵头大，对方的话总是乍一听没问题，细究起来处处让人别扭。他现在望着录制中的素材极为崩溃，觉得遇到相当棘手的问题，只能先毫无灵魂地拍着。

    上香祭祀的闹剧结束，表叔也下来接楚家栋等人，大姑奶奶则先一步退场。楚肖肖吃完橙子，又见过一圈小伙伴，她终于彻底耗空电量，半梦半醒地缩在哥哥怀里。

    路上，楚家栋也忍不住说楚肖逸两句，他顾忌小女儿的睡眠，稍微放轻声音，凝眉道：“大姑奶奶那么喜欢你，你这不是让她心里不舒服？”

    楚肖逸：“拉倒吧，她那是喜欢我吗？她那是没有其他选择，只能选择喜欢我。爸，你可别膈应我，你说这话是想逼我当场变成女生。”

    楚肖逸对大姑奶奶的喜欢一屑不顾，他恨不得就地变性，摆脱畸形的喜欢。

    楚家栋见大儿子胡言乱语，不满道：“这叫什么话……”

    楚肖肖困倦地揉揉眼睛，含糊不清道：“你要做我姐姐了吗？”

    楚肖逸将小东西一把摁回怀里，恼道：“你少添乱，睡你的觉。”

    父母及兄长观察一番楚肖肖，确定她这回真的入眠，才继续着话题。楚家栋无奈道：“你奶奶当年是跟大姑奶奶闹得不愉快，但那已经是过去的事，你也别再对她有气，她都那么大年纪……”

    楚肖逸：“我没对她有气啊，我就是看不惯她的老旧观念，福果都能挑假的，这是要恶心谁？”

    楚家栋心知这事老人也有错，他当时都提出将自己的福果给楚肖肖，没想到大姑奶奶会给楚肖肖随便找一个。女孩没福果是村里的规矩，楚家栋其实也将民风民俗忘得彻底，他就偶尔回家时会接触，连上香仪式都是今天现学，自然没注意到细节。

    楚家栋当然知道此事不对，他离开村里也绝不会有此等重男轻女想法，但要在村里跟老人掰扯这种事情，那就真是没完没了、能被缠死。

    楚家栋劝道：“这就是一点民俗小规矩，你面上糊弄糊弄她，过去就过去啦……”

    楚肖逸硬气道：“我出生在新中国，听不得这种规矩，真要纠缠起老规矩，轮得上她来主持吗？爷爷是单传，爸你现在姓楚，说到底就二伯名正言顺，还真轮不到她进来掺和。”

    楚肖逸的爷爷祖上都是几代单传，就到楚家栋这一辈是三个儿子，无奈大伯走得早，就留下一个闺女。二伯理应接过担子，但他又不想要小孩，着实害怕大姑奶奶提绝后话题，吓得好多年都不敢回村。当初，祖祠要进行修缮，二伯都是直接给弟弟楚家栋打钱，拜托他回去完成此事。

    楚家栋又不姓胡，他主持胡家祖祠的事情也奇怪，加上兄弟俩都不爱回村，祖祠的事才落到辈分最高的大姑奶奶身上。实际上，楚家栋觉得祖祠也没什么工作，但老太太爱折腾，谁也拦不住。

    楚肖逸觉得今晚的上香祭祀就是滑天下之大稽，真要算起来二伯坚持丁克，正统胡家已经断了，还瞎捣鼓什么呢？来上香的男丁也不算正统胡家男丁，就这还分成男女呢？

    楚肖逸：“你和表叔爱惯着她，陪老人家玩游戏，但我可没有耐心。你们讲礼貌又客气，尊重习俗还不煞风景，觉得不跟老人较真，可说到底就是愚孝。”

    “你们想做好人就做吧，我来做真正的坏人，糟粕就是糟粕，少给自己贴金。你们抹不开面子，就让我来抹开面子。我以前没回来看不到，但谁让你们这次把我招回来啦？”楚肖逸似笑非笑道，“不是有部电影叫《末代皇帝》，那我就来拍一部《末代胡家》，我就是反派男一。”

    楚肖逸可不是讲文明懂礼貌的乖小孩，他当年都能叛逆地离家，怎么会跟大姑奶奶客气？楚家栋觉得老人年纪大，忍一忍就算了，楚肖逸可没此类顾忌，他见到不对就要锤，还真让糟粕传承下去！？

    楚肖逸童年时遭受的待遇，换到楚肖肖童年还要再来，那就是他们这代成年人不够努力，居然还让小孩见到大清的东西！

    “我先把她送回去……”楚肖逸懒得跟父亲再掰扯，他索性抱着妹妹大步往前走，率先奔赴小楼。

    楚家栋露出欲言又止的神色，他当然明白楚肖逸说得没错，但对他来说却是不好抉择的事情。楚肖逸没有跟大姑奶奶相处过，可楚家栋却跟对方接触的时间更长，加上她毕竟是楚家栋父亲的妹妹。

    爷爷是胡家单传的男丁，他在那时要承担起照顾姐妹的责任，即使他知道自己妹妹有诸多问题，还跟自己的妻子发生冲突，他也只能尽量从中斡旋，避免双方多接触。血脉和家族是难以轻易割裂的东西，只能随着岁月不断稀释，直到楚肖逸这一代。

    肖碧全程都在保持沉默，此时她却出声劝道：“别让肖逸和大姑奶奶接触，一共就两天的事情。”

    一家人本来计划是明天扫墓，后天去楚家栋学校看看就返程，哪料到抵达第一天就闹出事端。两天的时间实在太短，根本不可能说真正改变谁，唯一的方法就是避免冲突。

    “行……”楚家栋叹气垂眸，他深思片刻，又道，“我想想吧。”

    楚肖逸在表叔的带领下，将妹妹安顿在备好的房间里，让她好好地睡觉。他跟着表叔出门，又忍不住好奇道：“表叔，你又不姓胡，你还陪着大姑奶奶弄上香？”

    表叔是随父姓的，当然不算胡家人。他脾气倒挺好，笑呵呵地挠头：“你不让我妈弄那个，她不就回家弄我们？”

    表叔秉着多一事不如少一事的态度，还期盼大姑奶奶多在祖祠消耗精力。她如此精力旺盛，要是不在祖祠瞎折腾，岂不是天天回家里折腾？

    楚肖逸一时无言以对，他觉得表叔真是天然黑、计划通，嘀咕道：“……过于真实。”

    楚家栋等人最多在村里停留数天，表叔等人却要天天跟大姑奶奶打交道，估计更怕她回家来折腾人。

    深夜，李导还私下找楚肖逸谈话，头疼道：“肖逸，你这让我怎么剪辑……”

    楚肖逸大大方方道：“李导，你就照着真实剪！我建议单独剪辑出这一段，进行全国推广播放，扫除封建残余势力，咱们这趟势在必行！”

===影帝他妹三岁半 第37节===

李导看他满脸混不吝，不由崩溃道：“你是真不在乎网上名声，明明最近风评才好转……”

    李导要是没良心的导演，他当然可以直接放爆点，借此冲击节目热度，但他不想这么做。他不明白楚肖逸为何要故意招黑，对方在《咱家几代人》的形象已经洗白不少，现在又可能一朝掉回谷底。

    “李导，其实你就跟何鑫一样，总说着洗白或风评，可我为什么要洗白呢？我本来就白着呢，又谈何需要洗？”楚肖逸诚恳道，“我只有做一个谨言慎行、不敢说话的人，那才是你们需要的洗白或风评吗？”

    “不完整的真实永远不叫真实，你们总想在镜头前看到好的，却不能接受任何坏的。如果真要塑造完美的人设，我只要在营销上砸几千万就行，明天不照样在热搜上颠倒黑白？但那有任何意义吗？”

    “我先是普通的人，再是公众人物，不要将我捧得太高，也不要对我有过多期待，我早就说过了。”

    楚肖逸当然知道网上有无数嘲讽、抹黑自己的人，他也清楚如何避免此类声音的出现，但他并不想这么做。他深知娱乐圈的规则，但他不想遵守规则。他是情绪极端的人，没法用旁人过高的期望来牟利，所以率先掐死粉丝们的幻想。

    如果让他承受他人过多不切实际的期望，他内心的情绪会先一步崩溃。他在出道节目上见识到粉丝狂热的爱，但他觉得自己承担不起这份情感，干脆直接拒绝。

    楚肖逸就是这样奇怪的人，理解他的人非常理解，不理解他的人极度不解。

    李导没想到楚肖逸会说出此话，任何人都能说这话，但偏偏对方是靠此吃饭的流量小生。在某种程度上，楚肖逸亲手砸裂自己的饭碗，将粉丝们的梦戳破，间接失去不少吸金机会。

    “李导，早点休息吧，你想怎么剪怎么剪，不用顾虑我。”楚肖逸悠闲地跟对方挥手告别，随即转身插兜离开，“人能把自己日子过明白就行，谁还顾得上网络里的声音。”

    楚肖逸一直坚信自己还能在行业里跑十年、二十年，即使他现在没走捷径跑得慢，但他早晚会真正地追上前面的人。他就是有这种愚蠢而热血的想法，而且对此深信不疑。

    李导怅然地站在原地，他早就察觉楚肖逸性格的复杂面，但却是头一回真切地触及。

    “不完整的真实永远不叫真实吗……”李导若有所思地喃喃，他又用对讲机联系剪辑组，吩咐道，“你们先整理一下素材，这期我盯着剪。”

    “唉？但是素材量很大？您有必要亲自来吗？”跟组剪辑有点发懵，李导作为总导演早不用亲力亲为，他一般只要审审初剪、终剪，全程跟着剪属于杀鸡焉用宰牛刀。

    李导笑了笑：“有必要，我们的工作不就是最大地还原真实。”

    现实经过镜头的过滤或许会有所失真，但他们的工作不就是用技法最大地还原，呈现其本来的面目。有时候，他们通过艺术的加工，还能触及素材背后更真的东西。

    另一边，楚肖肖一觉睡得天光大亮，她醒来时妈妈都不见踪影，只剩床头的ipad和包。肖碧昨晚和楚肖肖同屋，她担忧小女儿旅途太累，早上就没忍心惊动对方。

    楚肖肖睡眼朦胧地起来，她下意识地去摸自己的ipad，却惊讶地发现已连wifi，显然有人动过她的老伙计。犯罪嫌疑人自然是便宜哥哥，只有他最重视联网的问题，爸爸妈妈都没那么在意wifi。

    楚肖逸估计是用她的ipad随手搜过东西，网页上还是“哪个国家的橙子好吃”、“最新奥斯卡电影片单”等内容，真是做贼都不戴手套，完全没抹去搜索痕迹。

    楚肖肖毫不客气地将他的网页关掉，又发现梁双麒刚刚打来视频，原来现在都是中午。她周末没有上拉丁语班，索性回拨过去，跟小伙伴们联络。

    没过多久，梁双麒就接通视频，他似乎身处琴房，遗憾道：“啊，肖肖，杨茵姐姐刚刚下楼，我们本来说吃饭时跟你视频。”

    楚肖肖不好意思道：“对不起，我睡过头了，没有接到视频。”

    梁双麒：“你的同班同学还过来问，好奇你怎么没有上课。”

    楚肖肖歪头思考片刻，脑海中终于蹦出陈光溯的脸，她想半天同班同学是谁。说实话，她跟陈光溯相处的时间太短，潜意识里没把他当同班同学。

    楚肖肖：“那你们是怎么回他的？”

    梁双麒：“我们说你去乡下研究橙子啦，他却嘀咕什么‘我也要报农业科学项目’……”

    梁双麒没有说假话，楚肖肖当时跟自己和杨茵介绍时满嘴橙子，根本没提回老家的事，他自然也只记得橙子。陈光溯闻言，立刻确信楚肖肖参与什么针对儿童的科研竞赛项目，中午就闹着要妈妈查，他不能落于人后。

    谣言就是这样诞生的，如果楚肖肖是到梁双麒家玩吃鸡游戏，估计也要被陈光溯误会他们参加军事训练项目。

    楚肖肖有点迷惑两者关联，但她很快就将细节忘到脑后，兴致勃勃道：“橙子很好吃，我可以给你和杨茵姐姐带，还有安妮他们……”

    楚肖肖一寻思橙子数量，便察觉越算越多，还要给奶奶、小舅爷和小舅奶带，加上幼儿园的小伙伴，说不定梁斯特和小黑也想要……

    梁双麒摇了摇头：“算了吧，你背回来太累，你人回来就好。”

    楚肖肖：“没关系，可以让我哥哥背。”

    楚肖肖现在已经将哥哥视为自己的座驾和工具人，反正对方也没带什么行李，可以多背一些家乡的橙子。楚肖肖还跟梁双麒交流起姓氏问题，成年人们不愿意将其说透，她只能跟同龄小伙伴闲聊。

    楚肖肖：“我妈妈说大姑奶奶观念落后，她觉得一家人不同姓氏就不亲。”

    梁双麒作为独生子女，他同样面露迟疑：“这原来是看姓氏决定的吗？但我既不想跟我妈姓，也不想跟我爸姓，那该怎么办？”

    楚肖肖：“咦，那你想姓什么？”

    梁双麒：“我想姓马，这可以自己去改吗？”

    梁双麒过去对姓氏毫无想法，此时却有点蠢蠢欲动，既然是用姓氏分亲疏，那他为什么不能跟马云姓？难道他不能跟偶像同姓吗？

    楚肖肖被问懵，她还真不了解改姓的问题，迟疑道：“但马双麒有一点点奇怪……”

    楚肖肖：麒麒哥哥的名字里要是又有“马”，又有“鹿”，总觉得像动物园？

    梁双麒：“当然是连名字一起改啦，我现在写作业都嫌累，我名字复杂好吃亏。”

    梁双麒只恨自己不叫“王一”，他考试都输在起跑线上，写名字耗时极长。

    梁双麒惋惜道：“如果坚持要用复杂的名字，我也想要慕容、百里、独孤那种姓氏，电视剧里听着就很帅，姓梁还是不太行……”

    楚肖肖非常理解麒麒哥哥的心情，但她还是觉得对方的话要是被梁叔叔听到，估计又是挨打警告。

    第39章

    楚肖肖和梁双麒闲聊片刻, 她感到一阵饥肠辘辘，这才跟对方告别，将视频挂断。梁双麒午休结束也要练琴, 楚肖肖则打算出去找点吃的, 正巧听到外面的敲门声。

    楚肖逸推门进来, 他见妹妹已经醒来，嘲笑道：“你可真能睡, 看看几点啦？”

    实际上, 楚肖逸同样是刚刚醒来, 但他比楚肖肖早离开床，并不妨碍他调侃对方, 此时当然理直气壮。

    楚肖肖眨了眨眼, 她戳破他的真面目, 淡定道：“你不是也刚起？”

    楚肖逸一愣，脱口而出道：“你怎么知道？”

    楚肖肖指了指自己的小脑袋, 向他伸手比划：“你头发这里还翘着。”

    楚肖逸下意识地摸头, 果然摸到一缕顽强翘起的头发，它倔强而孤傲地立着。

    楚肖肖看他现场疯狂顺毛，立刻露出怜悯而敷衍的眼神, 仿佛在注视憨憨。她最近看了一些侦探动画片，觉得便宜哥哥跟高智商犯罪绝缘，他要是做出什么事情，真是让人不发现都难。

    楚肖肖：这算不算职业天赋？因为哥哥是明星, 所以做什么都能让其他人发现。

    楚肖逸完成自己的造型管理，又见小东西想一溜烟逃走, 当即将她抓回来，怒道：“你看看自己的头发, 难道没感觉乱吗？你还往外跑！”

    楚肖肖刚刚起床，尽管她的头发顺滑柔直，但小辫子也被睡散，看上去惨不忍睹。楚肖逸跟她正面交流时还未发现，等她下床后才发现妹妹的邋遢。

    楚肖肖：“我去找妈妈给我梳。”她自己梳总是抓不好头发，脑袋后会有奇怪的凸起。

    楚肖逸：“妈已经不在小楼里，你要顶着乱毛下去？”

    村里就是这一点不太好，老家以山地居多，小楼都盖在山间平地，稍微转移阵地就要爬坡下坡。成年人们吃完早饭便出去转转，早就没待在附近。

    楚肖逸没有办法，只能亲手帮妹妹梳头发。他从母亲床头的洗漱包里找到梳子，开始勤勤恳恳地给楚肖肖做造型，眉头紧皱地给她解辫子。

    楚肖逸刚把皮筋拆掉，楚肖肖就忙不迭叫道：“痛痛痛……”

    楚肖逸赶紧放轻动作，又迟疑道：“我都还没梳，只是拆皮筋？”

    楚肖逸也没扎过辫子，他觉得把头发拢起来扎皮筋就好，无奈刚握住就有许多小发丝逃出来，只能继续用梳子来顺。他刚刚将梳子放在楚肖肖头上，还没来得及往下梳多少，就听她又发出一声土拨鼠尖叫。

    楚肖肖对兄长的笨手笨脚感到崩溃，她只能张嘴用气音表达不满，犹如小猫哈气：“啊——”

    楚肖逸哪知道长发扎辫的感受，只当妹妹故意整他，不禁嘀咕道：“楚肖肖，你要是一个明星，在化妆室会被造型师说耍大牌的。”

    楚肖肖小嘴紧抿，愤愤道：“不会的，没有你那么差的造型师。”

    楚肖逸：“……”

    兄妹俩鸡飞狗跳地完成梳头，终于能结伴往楼外走。楚肖肖心有余悸地摸摸头顶，总觉得自己差点被哥哥拽秃。妈妈和幼儿园老师才没如此粗鲁，楚肖逸的最轻力度也相当强劲，显然经验生疏。

    因为一家四口难得回老家，所以表叔等人中午摆几大桌，让不少亲戚过来见面吃饭。楚肖逸属于成年人，他刚一露面就被迫应酬，无奈地进入营业状态。楚肖肖的压力要小一点，她跟爸爸妈妈打过招呼，就被安排到小朋友桌吃饭。

    楚肖肖在村里晕头转向，她现在根本记不清小朋友们的身份，全都是“爸爸的表姐家的女儿”、“表婶的哥哥家的女儿”等等，总之让人搞不明白。楚家栋和肖碧同样糊里糊涂，只能任由熟识的亲戚介绍，客套地笑着点头。

    肖肖爷爷是胡家同辈里唯一的男丁，而且祖上已经是几代单传，所以他的女性亲属很多，延续下来的亲戚也一大堆。大姑奶奶是爷爷的妹妹，算是目前在世老人里辈分最大的。

    楚肖肖可比家人要游刃有余，她坐在桌边没多久就跟旁人打好关系，反正不管名字记不记得，比她大的就叫“姐姐”，比她小的就叫“妹妹”。因为楚肖肖年纪就小，所以她基本只遇到姐姐。

    村里的小朋友们早就互相认识，她们对陌生的楚肖肖相当好奇，热情地招待她。小孩子间本来就没有隔阂，稍微说两句话便关系变好，更何况楚肖肖天生带着情绪颜色技能，基本上不会遇到麻烦。

    因为今天阳光正好、气温回升，所以大家是在露天用餐，楚肖肖还在桌上见到不少奇怪的蔬菜。楚肖肖身边的七八岁小女孩叫小洁，她正是上香时提醒楚肖肖站错队的小姐姐，是某位姑奶奶的孙女。

    小洁指着桌上的饭菜，给楚肖肖一一介绍：“这是豌豆尖儿，这是折耳根……”

    表叔等人显然颇费苦心，还特意去搞一些特色菜，要知道部分时蔬不算应季，弄来少不了波折。

    楚肖肖望着没见过的菜新奇不已，她试探地每一种都尝一尝，随即将感受直白地露在小脸上，觉得有些好吃，有些不好吃。其他小孩都笑嘻嘻地盯着她，她们都吃过这些蔬菜，现在看着城里小孩楚肖肖的反应颇感有趣。

    楚肖肖被当做动物园里的小动物参观，她一时分外沮丧：“我以前都没吃过这些……”

    楚肖肖现在觉得自己是孤陋寡闻的小朋友，她什么都不知道，什么都没尝过，像是一个小傻瓜。

    小洁安慰道：“没关系，你还吃过福果呢，我们都没吃过，你很厉害的！”

    楚肖肖是桌上唯一吃过福果的小女孩，别人自然不觉得她见识少，反而认为她相当厉害。

    其他人好奇道：“福果是什么味道？吃完真会有好运吗？”

    楚肖肖茫然地眨眨眼，她在小洁的解释下才领悟，原来便宜哥哥喂她吃的橙子就是福果，是一种有美好寓意的果实。她刚睡一觉起来，都快将昨晚的事情忘干净，只记得排队领橙子。

    楚肖肖犹豫道：“……就是橙子的味道？”

    其他小女孩一愣，她们紧紧地盯着楚肖肖，期盼地追问：“没有特别的地方吗？它可是受过供奉的果子啊？”

    楚肖肖犹如吃人参果的小猪八戒，她露出恍惚的神色，试探道：“好像比其他橙子好吃一点？”

    小女孩们从来没有吃过福果，自然对其有不切实际的幻想，然而楚肖肖真没咂摸出特殊滋味来，实在解释不清。她面对同伴们的连番追问，感觉自己甚至丧失记忆，都要记不得真实的味道。

    小洁说，福果是接收祖先祝福的水果，吃完就能被先人们庇佑。它们都要在台前被供奉一段时间，然后再拿下来就变成有福气的果实。

    楚肖肖：“既然你们没有吃到，为什么昨天不去领呢？”

    小洁满脸发懵，解释道：“但我们是女孩不能吃……”

    楚肖肖疑惑地反问：“为什么不能吃？祖先们也想庇佑女孩吧？”

    楚肖肖是蜜罐里长大的小朋友，她接触到的老人都对自己很好，自然觉得过世的爷爷及其他祖先也会对自己好。即使外婆偶尔会说些不太对的话，但她也是很爱很爱自己的，楚肖肖能够感受到。

    祖祠里的祖先就是爷爷奶奶的爷爷奶奶们，他们为什么会不喜欢自己？

    小洁被楚肖肖的逻辑击败，她半天都没有反应过来，小女孩总是被灌输不能吃福果的概念，但她其实也不知道具体原因。既然大姑奶奶这么说，她们就这么做，没有任何质疑，一直延续下来。

    小洁无奈道：“可现在也没有福果啦？”

    楚肖肖思考片刻，提议道：“我们可以自己造一批呀，只要把水果放到台子上，然后等一会儿就变成福果？”

    楚肖肖是聪明的小朋友，她昨天观摩一番福果领取，觉得技术含量并不高。祖祠反正一直都在，只要将水果摆上去，再诚心地供奉拜一拜，不就能够量产一大批？

===影帝他妹三岁半 第38节===

整桌的小伙伴们都被楚肖肖的聪明惊呆，她们都没有吃过福果，此时自然深感信服，觉得她说什么都对。

    楚肖肖歪头想一想，苦恼道：“不过我们没有橙子？”

    小洁：“你想要橙子吗？我们可以带你去地里捡，园子里到处都是。”

    村里在附近有一片橙子树果园，如今正是硕果累累的时候，好多鲜橙落到地上没人捡。小姑娘们早早地吃完饭，跟应酬的大人们打一声招呼，就进果园里闲逛。她们在山里跑惯了，更没有需要人盯的概念，玩得相当自由。

    果园就位于聚餐地点的不远处，楚肖肖望着绿叶中的果实，顿时露出发亮的眼神。鲜橙外表套着纸或塑料布般的东西，掉在地上也没有受伤，打开包装就能看到橘色果皮。

    青山绿水、阳光温暖，楚肖肖瞬间达成田园采摘的梦想，她捡起一颗大橙子，又小心翼翼道：“我们可以随便捡吗？”

    小洁大方道：“当然，你觉得不好的果子就丢掉，我们平时都捡腻了。”

    楚肖肖颇为感慨，这是何等奢侈的生活！

    楚肖肖平时只接触到超市里的橙子，但小洁等人的家里却是生产橙子，村里每一季都会收获一大堆，淘汰次果是家常便饭。

    楚肖肖倒没有挑三拣四，她捡到的第一颗大橙子就挺好，总觉得丢掉它再捡，手里的橙子会伤心。小洁本来还劝她多捡一些，怕楚肖肖以后没机会捡橙子，但楚肖肖拿不动太多果实，最后就抱着一颗橙子。

    小女孩们从果园里出来，她们将鲜橙外面的纸撕掉，又用清水将其洗净擦干，便把水果们陈列在盘子里。村里一共就那么点地方，左右就是上坡下坡的功夫，大人们还在饭桌吃饭，她们则带着橙子到祖祠。

    祖祠里空荡荡的，完全没有人，只有门开着一条小缝。其他小女孩还有点畏惧，楚肖肖已经打头将门推开，坦坦荡荡地走进去。

    小洁已被楚肖肖说服，但潜意识里的观念仍让她退缩，她小声道：“肖肖，祖先会不会生气啊？然后惩罚我们，让我们没有好运？”

    楚肖肖诧异道：“为什么他们要生气？你爸爸妈妈也会这样惩罚你么？”

    小洁：“不会，他们做不到，而且他们不会发大火。”她是懂事的小姑娘，还没惹父母大怒过。

    楚肖肖：“那就是啦。”

    楚肖肖想要将水果盘放到台子上，无奈她踮起脚也够不到，最后还是小洁帮忙。其他小女孩在楚肖肖的带领下，她们也将自己的橙子堆在盘子里，满满当当地陈列在台前。

    小洁做完准备工作，好奇道：“我们接下来要做什么？”

    楚肖肖眨了眨眼：“就像昨天一样拜拜？”

    小洁：“那我们需要上香吗？我们都没有带香呢？”

    楚肖肖百密一疏，遗漏关键道具，但她振振有词道：“没关系吧？我们是小孩不能点火，反正祖先们知道原因，不会强求形式的？”

    楚肖肖觉得她们跟祖先是一家人，先人们只要感受到她们心诚，就不会较真。家人们都是互相包容，再说小洁等人昨天上香也没果子，按道理先人还欠她们一颗福果，大不了楚肖肖不拿自己那颗，谁让她昨天吃过福果。

    小女孩们觉得楚肖肖的说法合情合理，有人还附和道：“肖肖，没关系，你这颗也能算福果，先人去年也欠我一颗，我把我那颗今天分你。”

    所有问题顺利解决，小女孩们依次心诚地拜拜，完成福果的供奉。她们做完一切，开始等待拿果子的时机，小洁纠结道：“需要多久呢？先人也不告诉我们好了没？”

    楚肖肖望着台子上的橙子，犹如在盯微波炉里的盒饭，她煞有介事道：“应该好了吧？”

    小女孩们得到楚肖肖的肯定，立马上前去取新鲜出炉的福果，还认真地向祖先道谢。正当她们欢呼雀跃的时候，门外却传来高声的喝止：“你们在做什么！？”

    大姑奶奶不知何时抵达祖祠，望着满屋的小姑娘简直要气炸。小洁看到满脸怒容的大姑奶奶，她瞬间鹌鹑般地缩头，差点将手里的橙子摔落在地。

    楚肖肖镇定道：“她们昨天没拿福果，所以我们今天来拿。”

    大姑奶奶：“谁让你们进来的？谁让你们往台上摆果子！？”

    楚肖肖：“我们在做福果。”

    大姑奶奶见她理直气壮，更是怒火上涌：“列祖列宗会生气的，没有女娃来讨福果的道理！”

    福果本来就是统计男丁数量来供奉，楚肖肖昨晚的果子已经是特例，那其实是楚肖逸的福果。楚肖逸根本懒得吃这种东西，便将其让给妹妹。

    楚肖肖不明所以，凝眉道：“为什么会生气？她们没拿到，就可以来讨？”

    楚肖肖觉得大姑奶奶不讲道理，幼儿园里都是平均地分果子，凭什么到这里就不能讨要？小洁等人明明都已经上香祈福，那就理应有自己的那一份。

    大姑奶奶气恼道：“这是祖祠的规矩，历来都是如此！你们快给我出去！”

    其他小女孩已经瑟瑟发抖、仓皇不已，楚肖肖却是吃软不吃硬，硬邦邦道：“那就是规矩有问题，祖先才不会那么小气，是大姑奶奶理解错了。”

    大姑奶奶：“我才没有理解错！你们已经惹先人生气！”

    楚肖肖不为所动，慢条斯理道：“那大姑奶奶就把先人叫出来，让他们亲口对我们说生气，你又不是先人，你怎么知道他们生气？”

    楚肖肖认为先人们都是有智慧的长辈，他们才不会痛斥后辈，只会祝福她们才对。大姑奶奶是以小人之心度君子之腹，完全用自己的想法胡乱揣测祖先。

    大姑奶奶差点被楚肖肖气懵，她哪里能叫出先人来对质，这怕不是鬼故事？

    楚肖肖也有点动怒，她大声地喊道：“祖先们肯定希望我们越来越好，非常想要祝福我们，才会制作出福果！大姑奶奶你根本不懂事，还在先人面前诋毁他们，你才会惹他们生气！”

    楚肖肖觉得大姑奶奶好过分，明明祖先们是宽厚慈善的老人，她却将对方描绘成小气易怒的怪人。她就是坚信爱的小朋友，自然确信先人们也爱她们。

    大姑奶奶何曾见识过此等伶牙俐齿又棘手的小丫头，楚肖逸只是或明或暗地刺两句，楚肖肖这是要替祖先们正义出击，打算讨伐自己啦！？

    大姑奶奶狼狈败阵，气愤道：“你等着，我要去找家栋理论……”

    大姑奶奶无力抵抗楚肖肖，她自然要找家族里的男丁，排除楚肖逸，只剩楚家栋。她以前也是如此，遇到事情就要找肖肖爷爷，让兄长为自己评公道。

    楚肖肖不惧威胁，她索性坐在祖祠里，振振有词道：“大姑奶奶，你不去找别人过来，就没法自己讲清吗？”

    楚肖肖才不怕爸爸妈妈，她就是觉得大姑奶奶怎么跟兄长一样，没事就爱叫家长？楚肖逸好歹跟她算同一辈，大姑奶奶辈分那么高还像没长大？

    小洁见大姑奶奶气势汹汹地离开，担忧道：“肖肖，你去给大姑奶奶道歉吧，你爸爸妈妈会说你的。”

    楚肖肖断然拒绝：“我不要，我没错，她要找我爸理论，我还要找先人理论，反正都是互相找爸爸！”

    楚肖肖决定坚守祖祠，既然大姑奶奶去叫她爸爸，那她也要叫大姑奶奶的爸爸，让祖先们出来评理。

    第40章

    楚家栋着实没想到, 他将大儿子和大姑奶奶分开，小女儿却返身杀出回马枪。大姑奶奶拽着楚家栋前往祖祠议事时，楚家栋内心是崩溃的, 他其实就想给父亲扫扫墓, 在老家里逛逛, 怎么就跟祖祠杠上？

    楚家栋一直不好掺和家乡里的事，原因就是楚家栋姓楚, 按道理应该是他姓胡的二哥来管, 偏偏对方由于丁克不敢回村, 此事就复杂起来。他多年来也没多关注祖祠的事，就是修缮时回来看看, 根本不管组织管理。

    大姑奶奶恨不得要哭天抹泪, 向楚家栋诉苦道：“我哥临走前让我帮胡老二操持祖祠的事, 我一直兢兢业业、勤勤恳恳，想着以后要好好交给你二哥, 哪遭得住她这般抹黑……”

    楚家栋望着老人抹脸, 他顿时感到阵阵头大，忙道：“是是是，您别哭, 我们先过去。”

    楚家栋不敢让大姑奶奶情绪波动太大，唯恐肖肖表叔等人担忧，毕竟这可是人家的亲娘，还在对方的地盘上。

    楚家栋欲言又止地望向肖肖表叔, 对方却轻松地摆摆手：“去吧去吧，你们老胡家的事情！”

    表叔显然清楚亲妈的作妖实力, 他如今的心态相当轻松，倒让楚家栋万分无奈。楚家栋很想说自己也不姓胡, 可大姑奶奶已经挽住他的胳膊，他现在是骑虎难下。

    楚肖逸和肖碧跟在后面，他们本来都计划外出扫墓，哪料到又横生波折，自然满脸茫然。楚肖逸索性问身边的摄像：“出什么事啦？”

    节目组遍布在村庄里，自然是楚肖逸等人的眼线。工作人员用对讲机询问片刻，答道：“肖肖在祖祠做福果，跟大姑奶奶起争执。”

    楚肖逸：“做福果？怎么做？”

    工作人员让摄像去查素材，又汇报道：“她说在祖祠的台子上‘叮’一下就做好。”

    楚肖逸：“……”你以为是微波炉热饭吗？

    祖祠原本是家族过去议事的地方，只是随着时代的变迁，越来越多的人都离开老家，村落里逐渐变得冷清起来。肖肖爷爷离世前，他感觉儿子们已经不再会回老家，便让大姑奶奶操持祖祠的事，还将其他姑奶奶写上族谱。

    肖肖爷爷祖上都是几代单传，他作为同辈里唯一的男丁，当其父亲离世后，他就是家族的族长。按道理，肖肖大伯应该是下任族长，可惜的是他过早离世，又只有女儿。肖肖二伯该接过担子，但他由于丁克惨遭大姑奶奶纠缠，更是吓得不敢回村。

    楚肖逸说得没错，大姑奶奶确实是没有选择，否则她都不该找楚家栋评理。

    大姑奶奶过去总找肖肖爷爷评公道，如今又继续找楚家栋评公道，但楚家栋还真没有自信摁住小女儿，他在辩论方面就没战胜过楚肖肖。他还能小声地说楚肖逸两句要懂礼貌，可他都不敢这么说小女儿，她能有理有据地把人怼翻。

    楚肖肖是不会留下污点的，她一定是有完整的逻辑链，才会跟你展开battle。

    果不其然，楚肖肖仍然坐在祖祠内，她身后还有一帮神情紧张的小丫头，唯她神色镇定、淡定自若，背靠着祖祠的台子，仿佛泰山崩于前而色不变。

    楚肖逸见妹妹颇有大姐大的阵势，幸灾乐祸地在旁观望小孩大战老太太，颇有隔岸观火的架势。他可能是平时被楚肖肖怼得太狠，如今见别人倒霉，顿时来了精神。

    楚家栋叹了口气，他在路上已经听过大姑奶奶的哭诉，无奈道：“肖肖，你来阐述一下事情经过吧。”

    楚肖肖振振有词：“小洁她们昨天没有福果，我觉得祖先们也想祝福她们，所以大家一起制作福果，补上昨天遗漏的那份。虽然我们没有点香，但我们认真地拜过祖先，有哪里不对吗？”

    楚家栋昨日真没注意到小洁等人，主要当时周围都乱糟糟的，他就记得肖肖没拿到福果，大姑奶奶以次充好，肖逸为此发怒。因为楚家栋也不认识亲戚家小孩，所以他没发现女孩们都没有，只当恰巧是肖肖没有。

    楚家栋点了点头：“没有哪里不对？”小女儿讲得挺明白，他真没挑出毛病。

    大姑奶奶见楚家栋战力如此之低，连一回合都撑不过，她当即不满道：“当然不对！她们是坏了规矩，哪有自己做福果的？正经仪式都没有，只会惹祖宗生气！”

    楚肖肖平静道：“好，那就麻烦大姑奶奶帮我们举行正经仪式，然后再把生产出的福果给我们。”

    楚肖肖被人质疑生产资质，倒也没有恼羞成怒，她本来就是第一回 制造福果，被指责没有正经仪式挺正常。她又不在乎自己会不会造福果，她就只是需要一批福果。

    大姑奶奶一时语噎，又暴跳如雷道：“我说过没有女娃讨福果的！你们这是不合规矩！”

    楚肖肖：“哪位祖先说女生不能吃福果？你把他叫出来，我来跟他理论！”

    大姑奶奶：“你又开始胡说！”

    楚肖肖掷地有声：“你都没法证明祖先说过这话，你就是垄断福果生产，你是不正当竞争，会受到法律制裁！”

    大姑奶奶：“……”

    楚肖肖前不久随便读到一篇英语文章，加载不少经济学术语，认为大姑奶奶妄图垄断福果制造，所以才会不依不饶地拿“规矩”质疑她们的生产资质。如果楚肖肖等人可以制造福果，显然侵害大姑奶奶现有的权力，自然惹对方发怒。

    大姑奶奶就是农村老太太，她哪里听得懂不正当竞争，更不知道哪里违法？

    楚肖逸煽风点火道：“何必还找祖先问，打电话问我二伯呗……”

    楚肖逸迫不及待地要看大姑奶奶倒台，他就不信二伯能说出重男轻女的话，按规矩也该男性来操持祖祠的事，他自然用规矩打败规矩，逼着大姑奶奶下台。

    大姑奶奶遭兄妹夹击，又开始抹眼泪：“我算是看明白，你们就是合起伙儿欺负我，我哥当初让我接过祖祠的事，我本来就百般推辞，如今还给胡老二就是……”

    胡老二就是肖肖二伯，楚家栋赶忙道：“别别别，不是这个意思……”他二哥要知道飞来横祸，估计对老家更是惶恐。

    楚家栋被吵得头昏脑涨，最后深深地长叹一声，主持局面道：“我待会儿跟我爸商量一下，晚上给大家一个答复，好吗？”

    楚肖逸满脸发懵，他着实不知父亲如何跟爷爷商量，简直是细思极恐。

    楚肖肖好奇道：“爸爸要跟爷爷商量吗？”

    楚家栋摸摸她的小脑袋，说道：“对，爷爷是大姑奶奶的哥哥，也是肖肖的爷爷，他肯定是最公正的。”

    大姑奶奶听楚家栋提及兄长，她顿时也止住眼泪，明白他们是要先去扫墓。祖祠内短暂地息战，大姑奶奶自然无法质疑楚家栋和肖肖爷爷商议的合理性，倘若楚家栋给父亲扫墓说不上话，岂不是意味着祖祠仪式也没作用，这属于自打脸，不符合大姑奶奶的规矩。

    大姑奶奶的思想就是合理和不合理杂糅，存在无数互相矛盾的地方，却又莫名其妙地形成平衡。

    一行人带着楚肖肖去给爷爷扫墓，又放小洁等人回家。楚家栋表明晚上会给大姑奶奶交代，他也没有苛责小女儿，离开祖祠就再不提此事。

    肖肖爷爷的墓地坐落于青山绿水间，他们祖祖辈辈都安葬在老家里，这也是他最后的遗愿。上坡的路很不好走，楚肖肖凭借座驾哥哥才抵达墓碑前，她像模像样地给爷爷鞠躬上香，认真道：“爷爷好，我是楚肖肖。”

    楚肖逸望着爷爷的墓碑，倒是想起过去的事情，心里有点空落落的。在他的记忆里，爷爷不是沉睡的墓碑，是温暖而鲜活的老人，跟楚肖肖的感觉不同。

===影帝他妹三岁半 第39节===

小女孩没有见过爷爷，也没有真实地触碰死亡。她在经历祖祠的事情后，反而开始相信心声能被祖先听到，还要在爷爷墓前告大姑奶奶的状。

    楚肖肖：反正大姑奶奶都在我爸爸面前抹泪，我也要在她哥哥面前告小状。

    楚家栋面对父亲的墓碑沉默许多，他将周围打扫得干干净净，又亲手将墓碑上的灰擦掉，全程一声不吭。

    楚肖逸和楚肖肖也动手帮了点忙，肖碧望着儿女的头顶，笑道：“你们受到爷爷的庇佑，这是祖荫啊？”

    肖碧动手将楚肖肖脑袋上的树叶摘掉，楚肖逸见状摸了摸后脑勺，发现自己头上也稀里糊涂沾到树叶。其他同行的人都没有，偏偏就兄妹二人蹭到。

    楚肖逸知道这就是一种美好的祈愿，但楚肖肖却坚信是爷爷要主持正义，爷爷果然觉得她说得对，大姑奶奶说得不对。

    一行人扫墓结束就要返程，楚肖逸见父亲蹲着没动，出声道：“爸，走啦？”

    楚家栋：“你们先下去吧，我跟你爷爷单独聊两句……”

    楚肖逸着实懵圈，他总觉得事情的走向越发奇怪，难道父亲还真能跟爷爷商量？

    楚肖逸抱着楚肖肖，跟随肖碧等人先下去，他们走路的速度慢，以便让楚家栋能跟上。

    楚家栋独自待在墓前，他当然没有跟离世的父亲交流的能力，但他在无数回忆中揣摩着父亲的心理。他以前不理解父亲的许多做法，等他逐渐到此年纪，却渐渐地开始明悟。

    肖肖爷爷是沉默寡言、不擅表达的严肃老人，更是对儿子们要求严格。楚家栋只能凭借过往点滴，揣度着父亲背后透露出的丝丝情感。孙子孙女出生后，肖肖爷爷的性格改变不少，楚家栋也变得更能理解自己父亲。

    楚家栋：“爸，我也不知道自己想得对不对，只能凭借你过去的做法瞎蒙瞎猜，但我觉得自己没有猜错……”

    “如果您觉得这事可以，我就这么跟姑姑说，行吗？”

    静谧中，一缕柔风送来一片落叶，恰巧落到楚家栋的眼前。他眼底浮现一丝柔和，轻声道：“那我就当您答应了。”

    楚家栋站起身来，他最后在父亲墓前扫视一圈，便追赶先行离开的大部队。

    一行人回到表叔家的小楼，楚家栋在晚饭后提出跟大姑奶奶聊聊，还不让其他人参与进来。楚肖肖和楚肖逸简直抓心挠肺，却被阻隔在门外，偷听不到聊天内容。

    楚肖肖眨了眨眼：“爷爷跟爸爸说什么啦？爷爷是不是支持我？”

    楚肖逸无力吐槽妹妹的想法，反倒忽悠起李导：“你们让我看看屋里情况呗？你们早就装好摄像头吧？”

    李导：“……这是长辈间的隐私吧？”

    楚肖逸：“你们节目都把我整个家族隐私曝光，现在还好意思跟我提隐私？”

    李导一时无言以对，但他想说播出内容也经过筛选，不是什么都往外放。不过楚肖逸团队早晚都要审核成片，加上楚家栋和大姑奶奶当初都同意拍摄，提前看看确实也不是不行。

    工作人员给兄妹俩支起小电视，众人都窝在角落里默默吃瓜，想知道祖祠大战的最终结果。节目组都签有保密协议，尽管他们不能往外说，但可以偷偷看。

    楚肖肖被黑衣人们挤在中间，她若有所思道：“原来做黑衣人是这种感觉。”

    编导们跟她逐渐熟悉，调侃道：“肖肖以后要不要做导演？”

    楚肖肖：“不了吧，遇到我哥这样的明星多头疼。”

    楚肖逸：“……你怎么看电视还有那么多话？”

    楚家栋进屋后，他先跟大姑奶奶唠起家常，无非是身体如何、老家近况等，内容相当无聊。大姑奶奶还再次提起改姓之事，说想要楚肖逸改名胡肖逸，当然被楚家栋打太极逃过，又打岔到其他话题。

    两人最后聊到肖肖爷爷，大姑奶奶顿时热情不少，又开始描绘自己和兄长关系有多好，看上去想要暗示楚家栋教育楚肖肖。

    楚家栋索性也阐明正事，郑重道：“姑，我这两天仔细想了想，也打算回去跟我二哥商量，以后把姑姑家的女儿孙女也加到族谱上吧……”

    楚家栋以前不过问族谱的事，主要他姓楚也名不正言不顺，但这回感觉不能再退却。

    大姑奶奶忙道：“那怎么行？这不合规矩，我哥当初让我帮胡老二管祖祠……”

    楚家栋：“其实我爸不是让您帮我二哥管，他的意思就是让您管。”

    大姑奶奶：“既然是让我管，我更要……”

    楚家栋轻声地打断对方：“您还记得我爸不爱吃炒面茶吗？那时候家里所有人都爱吃，只有我爸不爱吃？”

    大姑奶奶一愣，她不知话题如何扯到此处，忙不迭道：“记得记得，大家都说他是大少爷病，嘴巴挑得很，面茶都不吃。”

    楚家栋：“其实我爸很爱吃炒面茶，但他不敢吃。因为以前粮食紧缺，他说有一次起床吃面茶，吃完才知道是您大清早走好远的山路，抱着面罐带回家，但您却一口都没吃到……”

    楚家栋以前也认为父亲不爱吃面食，尤其是讨厌炒面茶。他后来看到母亲给楚肖逸做炒面茶，父亲也高高兴兴地陪吃，才知道真相并不是这样。

    面粉在过去是稀缺资源，只有家里的男丁能吃到。即使大姑奶奶费尽力气地将其搬回，她作为女孩也吃不到一口，成人们只会做给唯一的男孩吃。如果肖肖爷爷是麻木不仁、毫无良心的男孩，他或许能心安理得地享受特权，但偏偏他不是。

    他觉得自己不是在吃炒面茶，而是在啃姊妹们的血肉，侵占她们的资源，从此对这种食物敬而远之。他或许是将妹妹那时失望的脸刻在脑海里，即使她后来已经被老旧思想同化，他也没办法忘掉。

    任何人都可以指责大姑奶奶不对，只有肖肖爷爷不能这么做。因为他生来就被推到加害者的位置，怀揣着愧疚和良心不安，却在很长时间内都无法改变。

    在大姑奶奶的记忆里，她的兄长是顶顶好的人，时常会为她打抱不平，唯独在楚家栋姓氏的问题上没让步。肖肖爷爷不想跟妹妹起冲突，后来就带着家人离开，避免双方再起矛盾，这是他唯一能做的事。

    因为肖肖爷爷是家族中唯一的男丁、族长，他要对所有的女性亲属负责，即使她们外嫁跟婆家起争执，他也不能束手旁观，这就是他掠夺妹妹们资源的代价。但他同时迫切地希望孩子能逃出这种规矩，结束长久以来的局面。

    楚家栋以前是不懂这些的，他的父亲并不是会直面表达的人，但他从蛛丝马迹中渐渐推理、领悟。肖肖爷爷曾经说，楚家栋的名字好又不好，原因是“家栋”代表极高的期望，但“做家里或家族的栋梁”又是极累的一件事，时常让人喘不过气来。

    楚家栋过去还疑惑为何要给自己好又不好的名字，可估计这才是他父亲复杂心情的真实写照。肖肖爷爷既无法逃出家族的捆绑，又潜意识地想要透一口气。重男轻女是对女性的迫害，又何尝不是对有良知男性的迫害？

    肖肖爷爷长久以来都无法摆脱家族责任，他必须对自己的无意识加害者的身份赎罪，否则就会良心不安。

    楚家栋：“我觉得我爸走前让姑姑管祖祠，还将几位姑姑写上族谱，并不是让您帮我二哥代管，而是想告诉您男女谁管都可以。”

    “我们兄弟现在很少回来，渐渐对老家都不熟悉。您和表弟还在这里，咱们家族的根就还在，只要一家人还能团圆，不管是姓什么、男或女，那都没有关系。”楚家栋深知自己和表弟现在还有感情，到楚肖逸、楚肖肖这一代更不好说，指不定血脉稀释、情感更淡，光是将众人聚拢就不容易，又何谈所谓的老规矩？

    “我爸当时在家吃完炒面茶就哭了，他说是被胡椒面儿呛的，但我知道其实不是。”楚家栋语气认真，大姑奶奶却已垂泪。

    楚家栋见大姑奶奶止不住地抹泪，只能无声地安抚起老人家，听她哭着骂自己父亲的傻。她长时间都被古板的思想束缚，此时却又想起一抹年幼的怨怼，然而她在漫长岁月里逐渐忘却，可她的兄长却迟迟没有忘。

    她想起兄长过去的好声规劝，但她那时只当那是他对自己妻子的偏袒，一直没有摸透其真意。

    许多往事都被光阴模糊，人们总觉得早将其忘记，却又会在某个细节里突然想起。

    楚家栋并不确定自己是否正确解读父亲，但他已经将他能做的都做了。

    第二天，大姑奶奶在嚎啕大哭后起了个大早，她当真是身子骨强硬的老太太，睡醒后神清气爽，居然还上香造一批福果。

    小洁等人都分到新的福果，连楚肖肖也拿到第二颗。她从表叔手里取过大橙子，好奇道：“大姑奶奶不提规矩啦？”

    表叔笑道：“她昨天说梦到你爷爷，现在又找到新事情做，要将其他姑奶奶家的孩子记上族谱。”

    这真是一件工作量庞大的事务，要知道姑奶奶们的子孙可不少，好在大姑奶奶极有精神头，看上去斗志昂扬。楚家栋及其二哥真做不了此事，他们没有此等旺盛的精力，更没有如此可怕的家族责任感。

    楚肖肖点了点头，她深感信服：“果然还是爷爷靠谱，效率非常快，比爸爸要强。”

    楚肖逸眉头一皱：“……等等，这不是咱爸的功劳吗？”难道不是楚家栋提出此事，大姑奶奶才会稍微转变想法？

    楚肖肖：“不是，肯定是爷爷梦里劝大姑奶奶。”她坚信是祖祠里的争执被祖先们听到，所以爷爷及祖先们找大姑奶奶谈话。

    楚肖逸：“……”

    楚肖肖：“哥哥，你给我开一个热点，我要加小洁的微信……”

    楚肖逸知道楚肖肖一天认识无数小伙伴，不由感慨村里孩子的网络挺好，如今也能有微信，他一边给楚肖肖开微信，一边询问道：“你那么着急加她干嘛？你回去后再加呗？”

    楚肖肖：“我们要商议卖福果的事，她说她早上把详细过程记录下来，以后我们就可以批发量产。”

    小洁得到楚肖肖的启发，她清晨目不转睛地盯着大姑奶奶操作，确信她们下回的步骤流程绝无差错，肯定能取得生产资质。虽然小女孩们尝完福果，都觉得跟橙子味道差不多，但那毕竟是福果嘛，肯定跟别的橙子不同。

    楚肖逸：“？？？”你们还在妄图打破大姑奶奶对福果的市场垄断权啊？

    第41章

    楚肖逸觉得妹妹有时候聪明得要命, 有时候傻得不行，他知道福果就是橙子，不由提醒道：“但那是咱家祖先做的福果, 可能并不保佑其他人？”

    楚肖逸觉得直接戳破福果没用, 或许有点伤害小孩子的心, 就像告知幼童“世界上并没有圣诞老人”般残忍。然而，他也不能真让妹妹去搞福果买卖, 这实在太离谱。

    楚肖逸：“你把先人们的福气卖给别人, 他们会不高兴的。”

    楚肖肖还没有想到此节, 她恍然大悟地瞪大眼，语气透出一丝失落：“……那我们把赚来的钱花在修祖祠上？用在买香上也不行吗？”

    楚肖肖愿意跟祖先们分账, 她和小洁可以就拿辛苦钱。

    楚肖逸懒洋洋道：“这我可不知道, 大姑奶奶也没生产出给外人吃的福果, 你估计还面临不少生产难题吧。”

    楚肖肖相当落寞，她的福果大业由于技术难题而搁浅, 短期内看来没机会实施。她低头开始拼命给小洁发消息, 惹来楚肖逸的注意。

    楚肖逸：“差不多就行啦？我要关热点啦，不然你坐车又吐，跟你的小朋友说拜拜吧？”

    楚肖肖：“小洁说要家里的地址, 她可以给我寄橙子，家里的地址是什么？”

    楚肖逸颇感无奈：“你还没吃够橙子吗？我看你跟她们在果园里捡一天？”

    楚肖肖满脸不满，指责兄长的自私：“外公外婆还没吃过呢，奶奶小舅爷小舅奶也没吃过, 杨茵姐姐麒麒哥哥安妮……”

    楚肖逸听她快速念经，忙不迭道：“是是是, 是我不懂事，我给你编辑地址, 把你的ipad拿给我！”

    他一边帮她敲地址，一边嘀咕道：“大家谁也不缺橙子吃，你怎么还非要老家寄，回去超市买点不行吗？”

    楚家栋长叹一声，他替小女儿说话：“肖逸，谁也不缺橙子吃，但大家就是做这些没意义的事，后续才能发生故事啊。”

    “这年头谁还会缺衣少食？这不就是一份惦记对方的心意？”楚家栋现在开公司，他老跟外人打交道，自然要活泛一些，在人情世故上懂得多。

    楚肖肖可能是继承父亲的性格，她非常善于跟人打交道，回老家一天认识无数亲戚家小孩，还能跟对方继续保持联络；楚肖逸应该是继承母亲的性格，他跟人矜持而礼貌地保持距离，基本面上过得去就还好，心里怎么想两说。

    当然，肖碧已经处于看破不说破的境界，楚肖逸却偶尔还要当面说破，难免就会失言。

    楚肖肖坐在车上，好奇道：“我们现在要去哪里？”

    肖碧：“我们去爸爸的学校看看，你还晕不晕？”

    楚肖肖摇了摇头，她给小洁发完微信，就将ipad乖乖地收起来，窝到母亲身边睡觉。楚家栋借走肖肖表叔的车，车厢内环境跟家里不太一样，让楚肖肖昏昏欲睡。

    楚家栋听闻学校马上要被吞并拆迁，自然想最后过去看看。他的学校距离肖肖表叔家有一段距离，路上也时常颠簸，道路相当泥泞。老家以山地居多，开车行驶不太便利。

    一行人终于抵达，楚肖肖筋疲力尽、晕头转向地下车，她今天非常争气地没吐，显然逐步适应长时间旅途。小丫头原本满怀期待，她望着四周的荒地却发懵，迷茫道：“爸爸的学校在哪？”

    附近都是荒荒的杂草，还没有表叔家漂亮，连青翠的果园都没有。

    楚家栋给小女儿指着不远处的建筑物：“那就是。”

    楚肖肖看着前方老旧而不起眼的校园，顿时露出不敢置信的神色。在她眼里，学校是比家里还要好的地方，空间宽敞明亮，有各式各样的多功能教室和礼堂，眼前的景象显然不符合。

    楚肖逸察觉她的失神，嘲笑道：“你以为谁的学校都跟你一样？你们学校简直是夸张。”

    当然，楚家栋的学校也有点太破，学校早些年还有不少班级，如今随着本地人外流，全年级可能就一个班。

    楚肖肖嘀咕道：“爸爸，你以前每天都要坐那么久的车上学吗？”

    楚家栋摸了摸鼻子，无可奈何地笑道：“我和你二伯以前都是走路上学。”

    楚肖逸都不了解父亲过去的受教育条件，更何况是年幼无知的楚肖肖。她难以想象每天走几小时山路还上学，那岂不是到学校都累得半死？

===影帝他妹三岁半 第40节===

楚家栋的老师们大都离职或退休，就有一位老师如今成为校长，还在校园里工作。老校长其实也到退休年纪，只是暂时没人接任便顶着，等到校区被吞并，他就算正式退休。

    楚家栋和老校长在校园门口重逢，他们望着对方变化的容颜，一时感慨万千。老校长热情地招呼一家四口留下用饭，楚肖逸也抱着妹妹跨过校门口的泥路，跟着父亲往里走。

    门卫是一个讲方言的老大爷，他瞟了一眼光鲜的楚肖逸，又瞟了一眼身后的黑衣摄像人，突然说了一句方言，让兄妹俩满脸懵逼。父母跟在老校长走在前面，并未听到门卫的话。

    楚肖肖头一回接触到语言盲区，迟疑道：“什么意思？”

    楚肖肖疯狂地思索辨认，无奈方言里的部分词汇没加载过，着实不太明白。小洁等人都是用带着乡音的普通话交流，昨天显然顾忌到城里小朋友。

    楚肖逸跟着奶奶长大，他稍微能听懂一点，但同样满头雾水：“什么？我们谁容易被呛？是说我还是你？我也没太明白？”

    楚肖逸犹如在做英语题，他觉得自己的记忆出现模糊，一时不知道门卫说的是“幺哥”或“幺儿”，顿时稀里糊涂。门卫说完就继续做自己的事，兄妹俩也不好折回去问，只能先跟着父母走。

    校区内面积很小，老校长露天搭桌子做了顿便饭，此时正值周末，还得他亲自下厨。好在楚家栋等人并不在意，楚家栋能回来看看就好，谁也不是赶着来吃饭的。

    老校长：“这真是招待不周，难得你家里人也来。”

    楚家栋：“没事没事，这就够丰盛，还要麻烦您！”

    楚肖肖倒是没有抱怨，她只讨厌特定的蔬菜，对于味道并不苛求，好歹是吃过兄长牌焦炒肉丝的小朋友。她现在对成年人厨艺的要求极低，一般人也不会轻易突破楚肖逸建造的下限。

    楚肖肖正埋头扒饭，忽闻不远处的草丛发出喵喵声，几只野猫似乎闻到饭香，从荒草中探出头来。老校长察觉小丫头的视线，他随手朝野猫们丢两块光骨头，驱赶它们离开：“去——去——”

    楚肖肖总在小区里喂流浪猫，物业的人还会拿业主捐款定期给猫绝育或搭棚子，她只当野猫是学校里的，询问道：“它们不吃饭吗？”

    老校长：“它们吃不得，吃饱就不抓老鼠！”

    乡下的猫都不是宠物，它们是有业绩指标的，必须在附近除鼠害。楚肖肖没想到村里的猫如此辛苦，她一时不知道是梁斯特接受训练累，还是乡下的猫天天抓老鼠累。

    老校长见楚肖肖仍盯着野猫不放，解释道：“它们凶得很，现在是装乖，一个个厉害着呢。学校附近有好多猫狗，也不知道从哪来的，霸着这里不放，还有一条大黄。”

    学校里原本是没有猫猫狗狗的，但食堂开饭的味道可能把它们招来，久而久之就成为常驻人员。学校的工作人员刚开始还想抓它们，但这种野外流浪的猫狗极度狡猾，根本不是常人能制服的，便没人再敢招惹。

    成人们在桌上相谈甚欢，肖碧也是老师，跟老校长算有话题。楚肖肖听着不远处招魂般的猫叫难受，她实在没有忍住，还是偷偷摸摸地丢过去几块骨头，正巧被兄长抓现行。

    楚肖逸：“它要抓老鼠的，你还在这里喂？”

    楚肖逸看到楚肖肖的小动作，他顿时感觉不太合适，主要她能喂的东西也有限，她直接喂饭菜恐怕惹老校长不快。

    楚肖肖小嘴一撇，凝眉道：“可它说自己很饿很饿，都快要饿死啦？”

    楚肖逸嗤笑道：“猫要食都是那么叫，你只要吃东西，它就会对你叫。”

    楚肖肖义正言辞：“才不是！它们叫得不一样！”

    楚肖逸：“哪有什么不一样？不都是喵喵叫吗？难道你还懂猫语不成？”

    楚肖肖一本正经道：“我就是懂，喵喵叫是它在引起人类注意，实际上它们彼此交流都不用喵喵叫！”

    楚肖肖跟随杨茵长期喂猫，逐渐摸索出一些猫语规律。猫其实经常对人出声喵喵，但对同类喵喵的次数大幅减少，只在特殊的情况。原因似乎是猫觉得人类听力一般，必须出声才能听见，它们都是用很轻的声音跟同类交流。

    当然，楚肖肖现在会的猫语很有限，她没办法发出许多气音，且许多猫听到她的声音也懒得搭理。猫猫们的性格各不相同，梁斯特算是体贴又通人性的猫，它还是愿意交流的。

    楚肖逸没把妹妹的话当回事，他只当又是小孩的胡思乱想，就像垄断福果、爷爷托梦等一样，孩子总是活在奇妙的世界。

    他见楚肖肖还在偷偷喂猫，索性将桌上的骨头都给她拿过来，说道：“好啦，喂完这些就别喂，好好地吃你的饭。”

    楚肖逸感觉堵不如疏，直接让楚肖肖喂完一波，她估计就不再想此事。

    楚肖肖心满意足地天女散花，一大群猫顿时向骨头们涌去，身手极为敏捷。

    老校长和楚家栋、肖碧聊到酣处，还非要送他们自家晾晒的香肠。楚家栋不好推辞，又觉得老校长起身折返太麻烦，干脆让吃完饭的兄妹二人动身：“肖逸、肖肖，你们去拿一趟吧？”

    楚肖逸指了指远处：“就是那边的小平楼？”

    老校长：“对对对，左起第二扇绿门，你推开去拿就是，想拿多少拿多少，记得关门就好……”

    楚肖逸带着楚肖肖出发，他们要横穿校园到平房，正好消食走一走。绿门上有钥匙，但一拧就开，楚肖逸进屋拿两根香肠，他觉得意思意思就好，伸手用旁边的食品袋裹上。

    楚肖肖连台子都够不到，她只能在旁边踮脚观看，发现架子上晾晒无数香肠。

    “行啦，走吧。”楚肖逸将绿门重新锁好，他一手握着香肠，一手牵着妹妹离开，决定走回饭桌那边。

    说时迟那时快，楚肖逸刚走没两步，忽感一道黄色旋风，下一秒手里的香肠就不翼而飞！

    一条矫健的大黄狗骤然蹿出，它一口夺走楚肖逸手里的香肠，留下潇洒的强盗背影。门卫的老大爷似乎对它相当熟悉，他已经急匆匆地小房子里钻出来，看上去要将盗贼捉拿归案。

    楚肖逸瞬间醍醐灌顶，门卫大爷是说自己看上去很容易被抢！

    这条大黄狗欺软怕硬、专坑生人，它当然不敢招惹门卫大爷、老校长，早就盯上最好欺负的楚肖逸！

    楚肖逸被突发状况惊到，还是楚肖肖最先反应过来，她开始狂扯兄长：“它跑了，它跑了……”

    楚肖逸瞬间醒悟过来，他迈腿追出去，妄图夺回自己的香肠，又听到身后的爆笑。节目组被他失魂落魄的模样逗乐，竟然都站在原地看热闹，似乎唯恐天下不乱。

    “不是，你们是人吗？”楚肖逸顿时被笑得恼羞成怒，不满道，“我被抢走香肠，你们不帮我追就算了，居然还站在原地大笑！？”

    楚肖逸：这是真不把我放在眼里，录节目一久连样子都不装？

    节目组看他气得跳脚，竟然又来一轮狂笑，最后还是摄像小哥良心发现，他帮着楚肖逸追赶黄狗，想要将其包围拿下。

    这真是一场史诗级的人狗大战，门卫大爷是最有经验的，无奈黄狗避其锋芒，专挑楚肖逸和摄像小哥的方向突破。

    老校长察觉动乱，忙道：“算了，算了！谁还抢得过大黄啊！”

    老校长没料到楚肖逸在几分钟内遭遇抢劫，大黄狗只要夺走食物，就没有还回来的时候。他劝道：“给它吧，没用的！”

    楚肖逸刚开始还真不在乎香肠，他此时却被大黄狗逗出脾气来，恼道：“不行，传出去我还比不过一条狗！？”

    大黄狗的表情实在欠揍，它还挑衅地在楚肖逸面前晃来晃去，好像拿准他没办法。楚肖逸觉得此狗太坏，不敢跟门卫大爷、摄像小哥正面刚，就对自己投来不屑一顾的视线。

    楚肖肖走得慢，她此时才小步赶过来，迟疑道：“……为什么你要跟它比？”

    楚肖肖：便宜哥哥就不能跟人比吗？这是什么爱好？

    大黄狗最后被人类围剿在校区角落，遭铁丝网挡住去路，看上去在劫难逃。千钧一发之际，它展现高超的逃跑技巧，竟然通过几段高跳，成功地攀上铁丝网，灵活地越过校区的边缘，展现出世界级神偷的风范。

    摄像小哥望着野狗自愧不如：“我的天呐，它来做摄像吧，什么镜头追不上……”

    楚肖逸哪料到它绝境脱困，又听赶来的楚肖肖发出一声尖利声音，好像是“喵”又不是，有种预警的感觉。她连续叫了好几声，周围的荒草地里传来窸窸窣窣的动静，一大群野猫忽然蹿出来，围堵住翻网的大黄狗。

    楚肖肖也不知道自己的声音会不会被回应，她会模仿猫语和猫愿意搭理是两回事，好在乡下猫们挺讲义气，居然真的成群出动，还记得骨头恩情。

    大黄狗还叼着香肠，它此时没法汪汪大叫，竟被野猫群不紧不慢地围住。大黄狗下意识地往后退了退，却碰到学校的铁丝网，它原本面对人时淡定自若，此时却有点气弱，临危不惧的状态刹那间荡然无存。

    野猫群瞬间完成三个人没做到的壮举，它们发出威胁的声音，立马将大黄狗震慑。大黄狗见它们猫多势众，顿时露出不甘心的神色。

    “？？？”楚肖逸不可思议地看着此景，又回头看看怪叫的妹妹，总觉得自己的脑袋里充满无数问号。他以前没理解楚肖肖的社交属性，现在才发觉她真能交朋友？

    楚肖逸：你跟村里小朋友打好关系就算了，你还跟村里其他物种打好关系？

    第42章

    大黄狗抢走的香肠自然是没法继续吃, 好在节目组也有给工作人员准备的盒饭。大家用餐结束后，将剩菜剩饭和切碎的香肠混在一起，让野猫野狗们饱餐一顿。乡下的猫狗完全不挑食, 它们似乎都饿坏, 狼吞虎咽地吃起来。

    饭后, 工作人员便全副武装地抓猫抓狗，众人让它们吃一顿饱饭, 又将它们当场逮捕。

    幕后黑手楚肖逸露出自得的笑容：“这么大的狗太危险, 还是送去打针等领养比较好。”

    虽然老校长和门卫大爷都表示大黄狗不伤人, 只是爱偷抢东西，但放任大型犬在校园里流窜还是挺奇怪。

    老校长倒没有制止众人的举动, 反而感慨地笑道：“挺好, 给它们找个家吧, 等学校被并校后，这个校区也没人了。”

    这些猫狗本来就是由于学校食堂而聚集, 等老校区彻底废弃, 它们又要到处跑找新根据地，还不如让节目组问问本地有没有人愿意领养。

    李导吃完饭也得知消息，向楚肖逸提议道：“大黄跟你好有缘, 不然你来领养吧？”

    楚肖逸：“……你说得是孽缘吧？”

    楚家栋望着乖乖被抓、毫无反抗的大黄狗，他也感觉此狗挺机灵，笑道：“我们那边养不了大型犬，不然让它去你表叔家, 你表叔爱养狗。”

    大黄狗显然是聪明油滑的家伙，它感觉自己不敌人多势众的工作人员, 索性老实地接受逮捕，都没有过激举动。野猫们倒是挺不高兴, 反抗的声音相当大，但最后都被工作人员带走。

    楚肖逸听到可怕的猫叫声，向楚肖肖建议：“你让它们安静点？”

    楚肖肖：“我没办法让它们安静，它们已经不听我的了。”

    野猫们骤然被抓深感欺骗，如今连小朋友楚肖肖都不愿搭理，警惕心非常高。楚肖肖和它们的骨头友情已经如风般消逝，她也没法向其解释抓捕及未来打针的缘由。

    楚肖逸想起关键细节，不禁面露诧异：“你真的会猫语？这不是超能力吧？”

    楚肖逸已经开始脑补科幻电影，妹妹的大脑里有跟动物交流的仪器，可以控制动物进行战斗。他就说楚肖肖为何如此聪明，按照影视剧设定简直合情合理。

    楚肖肖莫名其妙地瞥他一眼：“怎么会是超能力？你上网多看看科学资料就行。”

    楚肖逸：“……这跟科学有什么关系？你能说猫语就很不科学。”

    楚肖肖露出恨铁不成钢的表情，她默默地注视朽木兄长片刻，索性找妈妈要来自己的ipad，决定给年轻的哥哥上一课。她煞有介事地打开屏幕，一本正经道：“那我们今天就来学一堂猫语入门课。”

    其他工作人员颇觉有趣，举手示意道：“那我们也能学吗？”

    楚肖肖矜持地点点头：“当然，只要遵守课堂秩序，谁都可以来听课。”

    楚肖肖找老校长借来一块小黑板和粉笔，便配合ipad开启自己的讲课生涯：“猫猫的语言主要是由气味、肢体动作及叫声来组成，因为它们能够听到高频的声音，所以相比人类更加机警……”

    楚肖逸有点发懵：“什么叫高频的声音？”

    楚肖肖：“就是你听不到的声音，超出人耳的听觉上限。”

    楚肖逸：“你的解释科学吗？你还没接触过物理知识吧？”

    工作人员小声道：“……上课不要抬杠！”

    楚肖肖严肃道：“不，这是科学的质疑精神，我有阅读专家的研究资料，猫听到的最高频率是65000hz，而人是20000hz。”

    楚肖肖对于感兴趣的事情就会深挖到极致，她连选一集动画片都能出研究报告，更何况是研究猫的语言。现在已经是互联网时代，人想知道什么，上网一搜就可以，楚肖肖当然也搜索过资料。

    楚肖逸又没读过相关文章，他并不知道数据真假，但见妹妹满脸正色，便继续老实地听下去。

    “猫猫可以发出一百多种声音，而狗狗只能发出十几种声音，所以狗语相比猫语要容易，人类能够学会的也只有自身能发出的猫语声……”

    因为猫猫会用气味、肢体动作及呼噜声交流，所以楚肖肖只能传授需要喵喵叫的语言，在猫语中俗称“引起对方注意”的语言。当然，猫猫会不会对此做出反应，还要看它们的心情及彼此关系。

    楚肖逸刚刚学完猫语，他立马兴致勃勃地找上野猫们，进行现学现卖：“喵嗷——”

    野猫们本来在笼子里窝着，它们此时都满脸懵逼地望着楚肖逸，露出宛如在看智障的表情。

    楚肖逸感觉一丝不对，为何他和妹妹的猫语效果完全不同，质疑道：“……为什么我总觉得它们在鄙视我？”

===影帝他妹三岁半 第41节===

楚肖肖若有所思地摸摸下巴：“这种语言据说是小猫引起母猫注意的声音，可能是你年纪太大，它们觉得你不算小猫？”

    小猫才会在幼年不断地喵喵叫，希望得到成年猫的陪伴及关注，等它们逐渐长大就变得沉默，很少再使用“引起对方注意”的语言。

    楚肖逸的喵喵叫就类似于成年男人卖萌装可爱，倒也不能说不对，只是会让猫微妙，自然觉得他是智障。楚肖肖还是小孩子，猫猫们对两脚兽幼崽多加包容，不会将嫌弃表露得太过。

    楚肖逸：“……”这岂不是代表我学会也没用！？

    工作人员们同样开始课后练习，轮流上前喵喵叫逗猫，但接连都遭遇失败。楚肖逸刚要怀疑妹妹课堂的真实性，节目组的某位女编导却突然成功，她真的用叫声引来一只猫关注，它还眼巴巴地凑过来要嗅她。

    “这是一只公猫吧？这也未免太现实！？”

    “动物真的太伤人，我宁愿它是听不懂，也不能接受它听懂无视我……”

    楚肖逸见状，他自然大受打击，最后自欺欺人道：“世界上没有猫语！没有！”

    楚肖逸：只要我否认魔法世界，我就不会像个傻麻瓜！

    节目组将大黄狗及野猫们先送走，他们要找专业人士为其检查身体，然后寻找愿意收养的人。猫狗们刚刚吃过饱饭，此时昏昏欲睡、懒懒散散，没展现出凶狠的模样，看上去变老实不少。

    楚家栋等人用餐结束，又跟着老校长在校区内打转，无奈学校里空间不大，其实也就几间教室。老校长面对昔日学生，怀念道：“你们算是成绩不错的一届，再往后十几年就很少出成绩，而且生源也越来越少。”

    楚肖逸：“为什么生源还会变少？”

    老校长：“大家都带着孩子离开这里，不然就送去更好的学校，现在不少人都去县里买房，自然也不会来这里上学。”

    肖肖表叔等稍有经济实力的家庭，一般在村里自建楼，然后在县里买房。小洁等人就是在县里读书，肯定不会舍近求远去乡下读书。

    楚家栋：“这两届带完您就退啦？”

    老校长：“对，他们年轻老师去别的学校，我就正式回家歇着。”

    楚家栋最后看一眼老校区，又想起那几届出人头地的校友们，终于带着妻子及儿女离开。这所曾经孕育不少杰出人才的学校，如今也逐渐被时代淘汰，马上要离开历史舞台。

    楚家栋和老校长认真作别，车队们缓缓地启动离开，将荒芜的小区抛在身后。

    楚肖肖在车上察觉父亲的感伤情绪，好奇道：“爸爸，不能把你的学校留下来吗？”

    楚家栋无奈地笑道：“留不下来的，上学的人都不够，留下学校也没用。这也是一件好事吧，大家的生活变好了，找到更好的学校了。”

    楚肖肖了解地点点头，她在车里就开始发晕，又缩回母亲的怀里。

    “真的很难想象，以前我们附近所有村的人都要来这里上学，现在学校里一年级就只有一个班，当初我们的教材和老师都一样，现在肖肖、小洁她们的教育条件跟这里天差地别……”楚家栋触景生情，他在城里还没有此等感知，回到母校才有恍如隔世的领悟。

    “以后又会怎么样呢，普通人家的孩子还能出头吗？”楚家栋喃喃道，“不过以后读书估计也不再是唯一的出路……”

    肖碧安抚道：“时代不一样了，这是没办法的。”

    楚肖逸听着父母的闲聊碎碎念，忽然理解一丝父亲的感伤，或许他并不只是在遗憾母校消失，更有一份感同身受的酸楚。因为楚家栋是从大山里考出来的人，他和二伯用高考改变命运，终于成为新一线人，所以才更有感触。

    楚家栋、肖肖二伯和表叔等人接受同样的教育，却在高考上产生区分，有的人费力地挤进最发达城市，有的人则在老家过上安逸生活，同时为下一代营造出不同的生活环境。

    楚家栋是典型的新北京人，他凭借自身的能力取得京籍京房，在此处顺利地扎下根。因为他通过学习和考试改变自己的环境，当然将学习视为最重要的事情，认为“万般皆下品，惟有读书高”。

    然而，楚家栋重归母校却变得不太确定，他们当年在相对公平的起点出发，但他们的子女们却是顺着父母的路往下跑，情况又不一样。这确实是时代的变化，就像当年的大学生金贵又包分配工作，如今却是完全不同。

    楚肖肖已经睡着，楚肖逸见父亲沉默不言，低声道：“爸，你没事吧？”

    “没事没事，我挺好的，就是觉得时代变化快……”楚家栋打起精神来，他忙不迭笑道，“你们以后也不太会有生活压力，能接触更多自己喜欢的东西，日子确实是越过越好。”

    楚家栋是生性乐观的人，他没有在低落情绪里沉浸太久，想到子女不用再为逃出大山而死读书，又顿时感到高兴起来。他早些年是不敢有这种想法的，原因是他对自身的经济实力还没有信心，自然会逼迫楚肖逸读书。

    因为楚家栋原来没法保证儿子的未来，所以他就将自己认为最有保障的事情，强加在楚肖逸的身上，那就是读书考大学。现在不一样，家里的经济条件应该足够支撑楚肖逸和楚肖肖安稳地度过余生，他们学什么也不再重要。

    楚肖逸哪会不知父亲心境，他低头沉吟几秒，头一回坦露心声，小声道：“爸，你再给我一些时间行不行，等我再想一想……”

    “什么？”

    “……如果有一天我做好准备，我就找你商量读书的事。”

    楚家栋和肖碧同时露出诧异的神色，他们不敢置信地望着楚肖逸，唯有睡着的楚肖肖毫无反应。这是家里最深的隐痛，楚肖逸往日听到就要暴跳如雷，如今却是他头一回主动提起。

    楚家栋顿时五味杂陈，他忍不住眼圈泛红，颤声道：“行，当然行……”

    楚肖逸说完也有点别扭，他一声不吭地望着窗外的天空，佯装成什么都没说的模样。这就像一个无关紧要的小插曲，外人根本无法理解其异样，只有经历过的当事人们无声地读出默契。

    肖碧眼底露出一抹暖意，她抱紧熟睡的小女儿，确信日子确实是越过越好。

    楚肖肖是一路睡回帝都，这使得老家之旅对她毫无影响，她回家后甚至能在沙发上兴奋地蹦跳。一家四口在工作日前回到御融台，成年人们都筋疲力尽，只有小朋友还活力四射。

    楚肖逸作为妹妹的座驾及搬行李工具人，无语道：“你到底哪来的精神头？”

    楚肖肖恢复精神，又兴致勃勃道：“大黄和猫猫们被收养了吗？”

    楚肖逸没好气道：“哪有那么快，它们还要打针做检查，节目播出后应该有人愿意养，说不定那条狗还成为明星犬。”

    楚肖逸：我一看它就知道它想蹭我热度！

    楚肖肖点了点头，她端起ipad又开始补自己的拉丁语课程，提醒道：“你今天还没给我交日报。”

    楚肖逸面露迟疑，委婉道：“……可我们刚刚回家啊？”难道不该休息一天？

    楚肖肖理直气壮道：“对啊，现在都回家啦，你可以开始写日报。”

    楚肖逸：“……”

    楚肖逸以前还羡慕妹妹的聪颖，但他现在觉得做普通人挺好，他完全没法接受如此有自制力的生活。他都不知道她的精力为何如此充沛，不管被什么突发情况打乱计划，都能迅速地恢复状态。

    楚肖逸不情不愿地坐在桌边，他刚开始还不知道写什么，等到真正动手又自然地编辑出来，看来身体记忆还在。他现在庆幸楚肖肖是自己妹妹，并不是自己姐姐，否则他童年阴影恐怕更大。

    楚家栋仅仅是普通人中的学霸，至多算是高考改变命运的sr，换做ssr楚肖肖，楚肖逸能直接咽气。

    楚肖肖满意地浏览起日报，赞叹道：“今天也是很棒的一天！”

    楚肖逸吐槽：“今天我可什么都没干，最多就是录一天节目。”还被奇怪的大黄狗抢夺香肠。

    楚肖肖摇了摇头，认真道：“今天是跟家人待在一起，所以也是很棒的一天！”

    在楚肖肖眼里，亲友相处也是生活中的重要一环，有时候甚至比学习还重要。正因如此，她才会在老家里暂缓学习，花更多时间跟表叔、小洁等人相处。

    楚肖逸没料到她会这么说，一时有些怔愣，恰巧肖碧端着面碗出来，她招呼道：“行啦，你们去洗手端面，面条煮好了。”

    暖光下，楚家栋和肖碧已经煮好热腾腾的面条，他们还炒了个青菜摆上桌。

    楚肖肖立刻将桌上的ipad挪走，她灵活地蹦下沙发，跑去洗手吃饭，将兄长忘在脑后。

    楚肖逸见她兴冲冲地离开，他心里微微一软，嘴上却不服气地嘀咕：“反正你怎么说都有理，每天都是很棒的一天……”

    一家四口其乐融融地回家吃面，李导等人也收拾好机器，检查好素材离开。

    楚肖逸等人已经结束录制，而李导等人的工作才刚刚开始，需要绞尽脑汁地剪辑接下来几期的节目内容。

    第43章

    李导面对素材时是崩溃的, 老家之旅无疑留下很多珍贵视频，但由于要素过多竟不太好剪。因为《咱家几代人》往期节目都是所有家庭平分时长，致使祖祠福果之战不可能一下子播完, 可从中截断肯定是争议声一片。

    如果节目组想要爆点, 当然可以牺牲楚肖逸, 用他搞一波热度，但原素材中的许多韵味也被夸大的剪辑掩盖。剪辑就跟制作美食一样, 一般的食材需要各类调味料帮忙, 珍贵的食材用最保留原味的方法烹饪即可。

    李导最终做出大胆的决定, 他决定接下来两期不播放楚肖逸家庭的片段，将其内容全部合并到一期。其他家庭片段不会打断福果之战, 就能让这一段内容完整流畅、跌宕起伏。

    其他嘉宾的家庭倒是毫无意见, 毕竟某个家庭单独出一期, 代表他们要单扛流量。别的家庭都愿意混剪在一起播放，谁也不愿意强出头一人单扛。

    当然, 《咱家几代人》在官博发布楚肖逸家庭片段暂缓播出后, 便立刻聪明地关闭评论区，绝不给观众们开骂的机会。

    网上的舆论发酵很可怕，喜欢楚肖逸家庭的观众会气得骂节目组, 很多人都是奔着他们家去看，不喜欢楚肖逸的人会阴阳怪气、煽风点火，又说些抹黑明星的话，倒不如让所有人都禁言, 等到正片播出再说。

    剪辑室内，李导坐在屏幕前, 一时感慨万千：“这真是老兵回归，我都多久没亲手剪……”

    国内以前是没有真人秀概念的, 近几年才疯狂地孵化出一大批节目。李导上学时的专业跟纪录片有关，那时候可没有真人秀专业，他的同学后来一批去做纪录片，一批顺应时代去做真人秀，各有各的造化。

    如今，李导重操旧业，他倒不在乎纪录片和真人秀的区分，关键是如何将故事讲好。

    他最后挑出两条故事线，一条是楚肖逸式反抗，一条是楚肖肖式反抗，最终再将两条线交融爆发，还用上许多边角素材，例如楚肖逸跟李导的谈话录音等。往常的正片里肯定不能用这些质量不高的素材，但偏偏它的粗糙更体现其真实性，有着镜头外的松弛感。

    李导为此期正片绞尽脑汁，他恨不得使出毕生绝学，终于让成片问世。

    正片播出后，《咱家几代人》凭借这期节目一举封神，竟然让久久未动的豆瓣评分连续攀升，带来一波惊人的口碑发酵。

    网上甚至诞生一种奇怪的流行句体，那就是“虽然我不喜欢楚肖逸，但我喜欢楚肖肖”，并由此延伸出“虽然我不喜欢肖肖哥哥，但我喜欢楚肖肖”、“虽然我不喜欢肖肖哥哥，但我喜欢肖肖爸爸”等，全是由本期节目孵化而出。

    酒店里，何鑫询问刚刚结束工作的楚肖逸：“你要看看新节目吗？网上反响很大哦？”

    楚肖逸犹豫地咽了咽，低声道：“……看别人怎么花式骂我吗？”

    虽然楚肖逸的心脏足够强大，不在乎网上的抹黑差评，但他还没膨胀到上赶着找骂的地步吧？何鑫：“那我给你放肖肖cut版？你可以就看妹妹的表现？”

    楚肖逸眉头一皱，他感到事情不对：“……等等，为什么她还有cut版？我要看也该看自己的cut？”

    何鑫：“对不起，网站上没有你的cut版，只有肖肖和她朋友的cut版。”

    楚肖逸：“朋友？”

    何鑫：“就是那个小男孩，我忘记他的名字。”

    楚肖逸：“？”梁双麒都有cut版，凭什么我没有？

    楚肖逸觉得当代网友实在太过分，他的家人及妹妹朋友都有个人镜头cut，他作为主咖却总是被剪掉。单人cut反映出每个人的热度及人气，显然网友们都喜欢看小朋友，对成年人楚肖逸不感兴趣。

    楚肖逸没有办法，他最后口是心非地打开正片，打算随便看一看。这期节目讲述故事很流畅，开头是回祖籍出现意见分歧，紧接着是姓氏矛盾，再然后就是兄妹二人的飞机谈话。

    “你改姓胡就有皇位吗？”

    “胡肖逸多难听！胡肖肖听着更傻，不知道的以为你是呼啸而来呢。”

    ——呼啸逸[ok]

    ——改胡有皇位，你是胡一统？

    ——你的姓氏，我的姓氏，好像都一样~

    楚肖逸果断往后拉进度条，吐槽道：“这弹幕怎么突然用歌声洗脑……”

    楚肖逸：我本来就想好好看节目，脑海里自动播放《家有儿女》主题曲？

    抵达当晚的真假福果片段无疑是争议最大的内容，好在楚肖逸是坚强的流量小生，已经可以忽略弹幕中的骂声。他早就猜到播出反响，熟练地屏蔽关键词，顿时觉得弹幕区清净不少，而且意外发现有很多人帮自己说话。

    楚肖肖可怜兮兮地排队领福果，最终却只拿到发青的小橙子，顿时让无数肖肖粉感到不满。楚肖逸猛丢坏福果，当场驳大姑奶奶面子，也惊呆无数观众。

    ——给！她！吃！好！果！

    ——乔治试图投出三分球，哎呀！砸在篮板上！

===影帝他妹三岁半 第42节===

——禁止用福果投喂佩奇。

    ——飞机票一样贵的橙子当然好吃，你舅（就）宠她爸（吧）[ok]

    ——肖肖爸爸：谐音梗扣钱。

    楚肖逸是金鱼脑记忆，他如今回头看才发现自己在老家情绪不对，又留下不少逸言逸语，而且现在听上去极傻。他当初可能正在气头上，嘴上没有把门的，说出的话相当滑稽。

    “你说这话是想逼我当场变成女生。”

    “那我就来拍一部《末代胡家》，我就是反派男一。”

    “我只要在营销上砸几千万就行，明天不照样在热搜上颠倒黑白？”

    ——流量小生畏惧行业压力当场开花，变成流量小花，真是妙语生花[doge]

    ——cxy回老家就是妙妙蛙进了米奇妙妙屋，妙到家了[doge]

    ——人不咋红，想当导演？瞧把你美的，还反派男一！你不配！[doge]

    ——楚肖逸：洗白要几千万？那还是黑着吧。

    ——哥，求你氪金砸几千万，就想看你颠倒黑白，别光喝吃菜啊[doge]

    虽然弹幕区有很多圈粉言论，网友们觉得楚肖逸勇击封建糟粕、直言行业乱象挺刚，但楚肖逸还是被自己说出的话傻到了。他对好评和差评都不敏感，就对网友的戏谑调侃头大，羞耻地抱头道：“我当初都在胡说八道些什么……”

    何鑫：“我觉得还挺有趣啊？你说话好幽默？”

    楚肖逸：“一点都不，为什么我在节目里显得好憨？”

    何鑫露出微妙的神情，他没忍心说出实话：因为你就是挺憨憨啊。

    楚肖逸崩溃地调整着弹幕区，闷声道：“这个狗头能不能被屏蔽，我觉得他们加狗头就没好话……”

    楚肖逸：我宁愿做万众唾弃的反派角色，也不想做逗人发笑的憨憨谐星！

    楚肖逸非常在乎偶像包袱，好在他后面的傻瓜言论较少，都是楚肖肖的内容。楚肖肖的弹幕区跟楚肖逸截然不同，网友们人均肖肖外公附体，恨不得将她吹捧得天上有地下无，仿佛就算她摔一跤都是摔出姿态、摔出气质、摔出水平。

    楚肖逸还看到楚肖肖和梁双麒视频，顿时心情极为微妙，开始思索自己上学时的情景，男女生间会互相视频吗？他作为成年人，当然知道小朋友间天真无邪，可谁让弹幕区老带节奏。

    弹幕区不是刷“虽然我不喜欢肖肖哥哥，但我喜欢麒麒”、“我童年想改名叫冰魅·安洁莉娜·殇樱·雪”、“我想姓上官或司徒”，就是在探讨“气笑cp”还是“消气cp”，为谁在前面而激烈争论。

    楚肖逸动手继续屏蔽弹幕，这回关键词添加“麒”和各种cp名，决定眼不见心不烦，忘却烦人的叛逆小男孩。

    何鑫见状，他忍不住吐槽：“你不如直接关弹幕吧？你屏蔽的东西也太多？”

    楚肖逸：“不，我坚信有正常的网友……”

    何鑫：“……”你有没有想过逆主流的自己才是不正常？

    楚肖肖在祖祠大战大姑奶奶，更是将隐藏矛盾放在台面上，其中互相找爸爸论让网友们捧腹大笑。谁都没想到她还能自制福果，同时说出“垄断”、“不正当竞争”等话，而且让大姑奶奶难以还击。

    ——年上杀手楚肖肖，且被动技能专克哥哥及老太太。

    ——楚肖肖：本想以普通人的身份跟你们相处，换来的却是疏远。算了，我不装了，我摊牌了，我其实是通灵师！

    ——本以为是重男轻女话题，突然上升到灵异怪谈话题，然后就扭回市场经济话题，果然经济基础决定上层建筑！

    ——肖肖怕不是搞革命的，一天就收复小伙伴起义？她哥有此实力早在圈里横着走，还怕没朋友？

    楚肖肖在老家还真是在搞橙子项目考察，从头到尾都跟福橙有关，可惜她的福果大业最后被楚肖逸叫停，让弹幕区里哀声一片。不少网友都表示想品尝肖肖牌福果，哪料到被楚肖逸掐死在摇篮里。

    虽然网友们都吃不到福果，但他们可以学习猫语。《咱家几代人》最新一期节目播出当天，节目延伸出的两个话题登上热搜，一个是“楚肖逸颠倒黑白”，一个是“楚肖肖猫语课堂”，算是本期最火热的片段。

    节目中的家族概念、重男轻女等话题都是内敛而深沉的内容，在新媒体平台上很难传播，只有看过正片的观众才懂。有趣而噱头的碎片内容，才能在微博上疯狂流窜，例如楚肖逸谈偶像人设、楚肖肖会猫语等。

    当然，观众们被噱头内容引进节目，自然而然也会被其他温情部分影响，双方是相辅相成的。不得不说，《咱家几代人》本期的宣传和正片都挺成功，才能为节目拉入一大波新观众，由此拉高评分。

    楚肖逸都怀疑自己有招黑体质，质疑道：“为什么她的热搜听上去很好？我的热搜乍一看就不是什么好内容？”

    如果有人不了解楚肖逸及节目，估计都以为是他下场营销，不然就是他爆出丑闻。然而，路人网友们点进“楚肖逸颠倒黑白”，却只看到一波气势汹汹的要债大军，人人都在@楚肖逸要钱。

    小菠萝：哥，我们都让你在热搜上颠倒黑白，麻烦把几千万结一下@楚肖逸

    冰冰：颠倒黑白，几千万，懂？@楚肖逸

    duck不必：不用花几千万洗白，你给网友每人打50，我选择对你黑料当场失忆，每人打100，我以后就是你的战斗活粉@楚肖逸

    蘑菇蘑菇：别找营销团队，别让中间商赚差价，麻烦直接买通网友@楚肖逸

    楚肖逸：“……”我真是谢谢你们，我不要你们这种活粉！

    楚肖逸的耿直态度确实圈一波粉，但也诞生奇怪的粉丝类型。新粉们谨遵楚肖逸“不要对彼此有过高期待”的教诲，决定张嘴就管爱豆要钱，也把自己的本性暴露无遗。

    “楚肖肖猫语课堂”热搜下面就可爱得多，大家都友善和谐地交流猫语，有人迫不及待地尝试跟猫主子们交流。

    呜哩哇啦：猫语是真的，我家猫被视频里肖肖猫语招来了，但我叫就没有用，它还嫌弃地瞪我[流泪]

    三飘：建议肖肖网课教学，我学会那句了，我可是成年人（自豪脸）

    卡布奇诺：小猪佩奇十级学者还会猫语？这岂不是代表猪猫同源？给大家看看我家的猪猪橘猫[图片]

    无数养猫的网友在猫语课堂后骚动起来，纷纷兴奋地拿自己家猫做实验。人人都觉得自己是楚肖肖，但大部分只得到楚肖逸的结果，基本都是遭遇鄙视。

    ——楚肖逸人不如狗，我在家人不如猫[再见]

    ——猫：请不要暴露我们懂人话的真相，那以后就没理由再无视两脚兽。

    ——楚肖逸：猫语难吗？楚肖肖：猫语只有亿点点难度。

    ——楚肖肖：我愚蠢的欧尼桑啊，羡慕我吧，嫉妒我吧，然后丑陋地活下去……

    ——语言指导：宇智波鼬

    ——肖肖老师，看看我吧！我来当你姐姐，抛弃你的哥哥！

    ——麒麒：请排队竞争上岗，不要随意插队。

    除了欢乐的弹幕外，《咱家几代人》本期的内容无疑打动不少观众，李导略微冒险的剪辑手段及播出方法，还让节目组成功冲击行业内的某项电视综艺节目大奖，算是国内节目的最高奖项。

    无数官媒都探讨《咱家几代人》的话题，这期节目甚至成为传媒院校课程里的重点分析案例，火热程度让人难以想象，在行业内外都反响极大。如果让楚肖逸来形容现状，就是他头一回感觉自己对国家及人民做出贡献。

    楚肖逸真没想到综艺节目能掀起如此强的社会讨论，他过去总觉得综艺就是虚假地捏造，第一次感受到它的正面影响。《咱家几代人》的节目模板甚至远销海外，算是一次电视节目行业的文化输出，对李导等人也有特别的意义。

    当然，节目官博也在后续放出猫猫狗狗的现状，大黄狗目前被肖肖表叔收养，它如今作为明星犬相当悠闲，也没有攻击性的习性。表叔说它可能是过去被人弃养，所以还保留着跟人生活的状态，重新融入并不难。

    学会猫语的编导姐姐带走当初应声的野猫，其他野猫则经过专业人士的培训，逐渐放下曾经的野性，各自找到好人家。

    《咱家几代人》第一季圆满收官，第二季还处于筹备期，楚肖肖也迎来暑假。

    炎炎夏日，楚肖肖、梁双麒和杨茵在小院茶室里吹着空调写作业，窗户外面烈日高升，房间里却清凉舒爽，让人相当惬意。

    楚肖肖以前节假日经常跟杨茵在一起，杨茵姐姐中午会管她一顿饭，然后两人就看书写作业，如今又加上梁双麒。

    梁双麒望着作业本发愣，他下意识地想拿起手机，又被楚肖肖出声阻止。

    楚肖肖认真道：“麒麒哥哥，你一个字都没写。”

    楚肖肖和杨茵都是专注作业的类型，但梁双麒却迟迟没有动笔，他似乎神色游离。

    梁双麒坦白：“我写不出来，写作文太难，老师布置这项作业就不合理。”

    楚肖肖：“哪里不合理？”

    梁双麒：“布置的作文数量不合理，居然要写足足二十篇，我又不是动画主人公，哪有那么多事情可写？”

    虽然老师说可以写暑假的见闻，但梁双麒觉得此建议不科学，夏天气温那么热，谁会跑出来暴晒，见闻自然也局限在家里，可发挥的空间极小。

    杨茵：“你可以就写写生活里的小事？只是写得稍微夸张一点？”

    梁双麒：“不行的，我上回写自己作为宇航员登月，就被打回来重写，说我不够真实……”

    楚肖肖惊讶地瞪大眼：“麒麒哥哥，你真的登月啦？什么时候的事情？”

    杨茵面露迟疑：“这的确不真实吧……”

    梁双麒煞有介事道：“怎么会不真实？我那时在梦中登月，还看到外星人，还给它们拉大提琴。”

    “……”

    梁双麒非常有理，做梦时的登月怎么就不真实？他很真实地做梦啊！

    第44章

    杨茵露出犹豫的神情, 欲言又止道：“你是不是没在作文里写清是做梦？”

    梁双麒：“我不能写是做梦，我们老师讨厌做梦，我上回跟她说梦中写完剩下十篇作文, 她让我以后都不许提做梦的事。”

    杨茵：“……这可能不是真实的问题, 只是作业没完成的问题。”

    梁双麒长叹一声, 他无奈地托着下巴：“唉，明明她也不会仔细批, 我们彼此放过不行吗？”

    语文老师当然不能每篇作文都认真读, 她对好学生们比较放心, 随意翻一翻就放过，只有梁双麒等作文量不够的小同学会被重点关注。老师觉得既然数量不够, 质量总该有保证, 哪料到梁双麒写登月。

    楚肖肖振振有词：“我觉得是细节不够真实, 真空里是不能传声的，麒麒哥哥没法给外星人拉大提琴。”

    “你看旅行者1号探测器, 它携带的是‘地球之声’金唱盘, 里面有90分钟的音乐……”楚肖肖用ipad搜索起空间探测器的资料，证明人类和外星人在太空中分享音乐是用其他方式。

    梁双麒提起笔来，他恍然大悟：“原来如此, 那我修改一下细节。”

    杨茵赶忙制止：“等等，我们做一些别的事吧，让你有其他内容可写。”

    杨茵觉得小学老师恐怕是想让同学们观察生活，而不是让他们写科幻故事。既然梁双麒没有写作素材, 他们创造一些素材就好。

    杨茵询问道：“你们有什么想做的事吗？”

    楚肖肖：“我想种橙子。”

    杨茵作为生活小达人，她露出若有所思的神情, 喃喃道：“让我想一想……”

    杨茵相比同龄的城市小孩要能干，她在料理、缝纫、种植、采摘、垂钓、放羊等方面都有技能点, 好歹是老在乡下干活的人。楚肖肖想要种橙子树，无奈家里并没有树苗，三人只能退而求其次，完成其他作物的种植。

    杨茵将发芽土豆切块，又将楚肖肖家小院里的土壤理好，带着两位小朋友将其种下。这一排土壤自冬天过后就荒荒的，终于在夏天时又派上用场。

    杨茵面露迟疑：“我也不知道能不能长出来，主要肖肖家的地没种过东西。”

    杨茵以前在老家都是往田地里种，不太确定小院里的土壤能否成功。

    楚肖肖头一回搞种植，她好奇地眨眨眼：“什么时候能吃到土豆？下周可以吗？”

    楚肖肖已经在盘算将土豆端上饭桌，她可以让爸爸炒醋溜土豆丝，再让杨茵姐姐帮她烤土豆吃。

    杨茵语带无奈：“可能要等三四个月吧。”

===影帝他妹三岁半 第43节===

楚肖肖没想到要这么久，她发出遗憾的声音，怅然地望着土豆地。

    梁双麒则露出计划通的神情，赞道：“太好了，那我就能写两篇作文，种土豆写一篇，收获土豆写一篇。”

    梁双麒现在是没有感情的作文机器，他不太在乎吃土豆，就在乎作文素材。

    杨茵执行力很高，她完成楚肖肖的种植愿望，又询问梁双麒：“你有什么想做的事吗？”

    梁双麒：“我想开店。”他想要经商很久了。

    楚肖肖疑惑道：“那要开什么店呢？”

    梁双麒刚在小院里感受过烈日，他匆匆逃进茶室里吹空调，索性拍板道：“开冷饮店。”

    楚肖肖：“我们没有冷饮。”

    杨茵：“我可以用水果做冰棍。”

    杨茵将新鲜水果弄成果汁和果泥，将其跟蜂蜜调配在一起，又倒进冻冰块的模具里，还在旁边放入牙签，完成简易冰棍。三人将冰块模具送入冰箱，还把剩下的果汁调配成饮料，让冷饮店有原料。

    杨茵将其他模具洗干净，开口道：“这要好几个小时才能冻好。”

    梁双麒：“没关系，我们可以先卖饮料，杨茵姐姐是饮料大师，而我是收钱的店长，肖肖走过这条线就算是进入冷饮店，我们真实地经营……”

    梁双麒开始在茶室里划分区域，让楚肖肖做冷饮店的顾客，安排得挺明白。楚肖肖站在他说的线后，确认道：“我们是要真实经营吗？”

    梁双麒：“对，老师说作文要真实。”

    杨茵只当小朋友们过家家，她倒没有太多怨言，站在模拟柜台后调配饮料。楚肖肖有模有样地踏进冷饮店，坐在柜台前等待点单。

    梁双麒立马露出营业笑容，他还真像一个小店长，礼貌道：“这位客人需要什么？”

    楚肖肖：“我要一杯珍珠奶茶，不要珍珠不要茶。”

    杨茵望着手里的果汁，开始琢磨哪里有牛奶：“？”

    梁双麒作为马云粉丝，他立刻兜售起其他饮料，热情道：“不好意思，我们店里没有珍珠奶茶，但我们有现调果汁——夏威夷特饮！”

    楚肖肖善解人意道：“那好吧，我就要这个。”

    梁双麒：“请问您还需要别的吗？一共100元。”

    楚肖肖：“我需要钱。”

    梁双麒：“……”

    楚肖肖觉得梁双麒百密一疏，店长、店员和客人都有，但客人手里没有钱，根本没法购买饮料。梁双麒的开店计划看上去摇摇欲坠，谁让经济环境不太好，客人的钱包里空空如也。

    梁双麒无奈道：“真拿您没办法，这杯就当开业酬宾，算我请您的。”

    杨茵在杯子里倒入果汁，又放入一些新鲜果粒，将其递给梁双麒。梁双麒作为服务员，一本正经地端着果汁走到楚肖肖面前，把杯子放到她面前：“您的夏威夷特饮。”

    楚肖肖见梁双麒端来果汁，她趁他还没有收回手，一把握住对方的手腕，严肃道：“其实我是工商局的，你们有办理营业执照吗？”

    梁双麒：“？”

    梁双麒：“肖肖不是客人吗？”你怎么不按套路出牌？

    楚肖肖：“我暗中过来调查，怀疑你们无照经营，请向我出示营业执照。”

    楚肖肖认为麒麒哥哥要求真实，他们就要真正地回归现实，按照流程来。她偶尔跟楚家栋待在一起，闲来无事会瞟两眼社会新闻，上面不是查处无照经营，就是打击非法营销，相当贴近现实。

    梁双麒满脸发懵：“我、我没有营业执照……”

    楚肖肖：“很抱歉，那我就要没收你的开店收入，同时进行罚款。”

    梁双麒作为开店不易的小百姓，他试图缓和关系，软声道：“我还没挣到钱。”

    楚肖肖严谨道：“那就只进行罚款。”

    梁双麒的经商梦惨遭社会现实摧残，他还没有产生任何收益，反倒先罚一笔款。楚肖肖没钱买饮料，梁双麒当然也没钱交罚款，他最后由于拒交罚款，被楚肖肖直接铐住带走。

    楚肖肖用皮筋当手铐，她往梁双麒的两只手腕上一套，将对方逮捕。

    梁双麒没有生气，他配合地接受逮捕，又疑惑道：“等等，工商局可以抓人吗？给我一个机会？”

    梁双麒觉得自己的冷饮店倒闭得太快，他就招待一位客人，居然莫名坐牢，试图垂死挣扎。

    楚肖肖：“怎么给你机会？”

    梁双麒：“以前我没得选择，现在我想做一个好人。”

    楚肖肖：“对不起，我是警察。”

    杨茵听着老电影的台词，她作为状况外的打工仔，弱弱道：“……那他还能给我结工资吗？”

    三人在茶室里一通折腾，为梁双麒创造不少写作素材，他在短短一天内种地、开店、破产、坐牢、狱中改造、出狱找工作，人生可谓跌宕起伏，饱尝酸甜苦辣。

    大家将作业完成得差不多，便到各回各家的时间。杨茵临走前还检查一番土豆地，梁双麒也抱着作业本离开，他跟楚肖肖挥手告别，悠然道：“阿sir，明天见！”

    楚肖肖朝他招手，郑重道：“好好做人，重新开始。”

    家中，楚肖逸为进组收拾行李而回家，他比父母先一步抵达，望着桌上的鲜榨果汁一愣，茫然道：“这是哪来的？爸妈早上榨的吗？”

    楚肖逸从外面回来正感到口干舌燥，他一摸果汁还是冰凉的，顿时想要倒一杯解渴。

    楚肖肖立即制止他的行为，认真道：“这是杨茵姐姐榨的，是我们冷饮店的饮品，你不可以白喝。”

    楚肖逸大致明白是孩子间的把戏，提议道：“那我找你买一杯。”

    楚肖肖思考片刻，她立刻转换态度，摆出服务状态：“好吧，这位客人想要点什么？”

    楚肖逸一指鲜果汁：“我就要这个。”

    楚肖肖取出玻璃杯，她小心翼翼地为他倒一杯，递到他面前：“这是您的当季特饮，一共100元。”

    楚肖逸从钱包里抽出一张粉红色纸钞，痛快地交给开冷饮店的小东西。

    楚肖肖取过百元大钞，她假模假样地观摩许久，一本正经道：“对不起，这是假钞。”

    楚肖逸：“不可能，这是何鑫刚取的。”他可没时间取钱，有生活助理或经纪人取钱，为自己准备好现金。

    楚肖肖掏出一张小纸条，上面用蓝色水彩笔写着“100元”，她眨眨眼道：“这才是我们的100元钞票。”

    她又摆出各式各样的水彩笔证件，在兄长面前一一罗列：“这是我的营业执照，这是我的健康证……”

    楚肖逸：“……”这不就是过家家？还需要那么写实吗？

    楚肖逸就想喝一杯冰镇饮料，哪想到楚肖肖如此麻烦，还能玩出真假钞。当然，他也不是傻子，直接从旁边拿过空白纸条和蓝色水彩笔，现场制造出一张钞票，将其递给楚肖肖。

    楚肖逸：“这回行了吧？快把饮料给我。”

    楚肖肖不满地凝眉：“你不能随便印钞票，那会导致通货膨胀！”

    楚肖逸：“……你应该把英语阅读换一换，别老看经济类型的文章。”

    楚家栋没事会看看英语财经文章，因为他总是负责楚肖肖的英语练习时间，便时常夹杂私货，带她看一些经济文章。这类文章就是专业术语难，句型反倒比不少小说或散文简单。

    楚肖逸望着清凉饮料却喝不到，他一时颇感头大：“那你让我从哪里搞钱？我又没有你们那种钞票。”

    楚肖肖沉吟几秒，说道：“你可以用劳动赚钱，你帮我把手抄报上色，我就给你开工资。”

    幼儿园布置手抄报的亲子作业，还要求孩子和家人共同完成，培养家庭的和睦氛围。这是楚肖肖所在幼儿园的常见操作，以前还有搞烘焙、拍照片等等，让安妮妈妈为此点亮不少技能。

    楚肖逸对此略有耳闻，楚家栋负责以前的杂活儿，偶尔会让肖碧上场。他只能端坐在桌前，提起水彩笔上色，没好气地反问：“这样行了吧？”

    楚肖肖见便宜哥哥开始劳动，她用水彩笔画了张钞票，将其放到楚肖逸手边：“这是你的工资。”

    “你又购买一杯饮料，所以我收下100元。”楚肖肖又将新画好的钞票拿回来，将冰镇果汁递过去，“这是您的当季特饮。”

    楚肖逸终于喝到梦寐以求的冰镇饮料，他在凉凉鲜果汁帮助下心情舒畅，索性提着笔继续上色。他一边哼着歌，一边喝饮料，大脑放空地涂色，却忽然感到一丝不对，质疑道：“等等，为什么你刚刚能随意印钞，我就不可以？”

    楚肖逸察觉到不对劲的地方，楚肖肖明明也是随手画一张钞票！

    楚肖逸都将手抄报画完一半，他此时惊觉道：“不对啊，你这是把经济玩弄于股掌之间，你是财阀吗！？”

    楚肖肖又能印钞又能开店又能让他打工，她不是财阀是什么！？

    楚肖逸可没有梁双麒好糊弄，他才不会被楚肖肖轻而易举地套住。梁双麒如今还是小朋友，他连工商局和警察的工作内容都没有分清，自然完全被楚肖肖牵着鼻子走，她说什么就是什么。

    当然，梁双麒也有可能是觉得较真没意义，他对楚肖肖的做法都挺配合，说坐牢就坐牢，说改造就改造。

    楚肖逸如今二十几岁，却处于年龄混沌期，他偶尔还觉得自己是宝宝，自然不会让着楚肖肖！

    楚肖肖颇为惊讶：“啊，你居然能发现……”

    楚肖肖：便宜哥哥一向挺憨，居然在钱上如此聪明？

    楚肖逸不怒反笑：“什么叫我居然能发现，在你眼里我是笨蛋吗？”

    楚肖肖：“那倒也不是。”

    楚肖逸：“你知道就好。”

    楚肖肖严谨道：“不是笨蛋，是笨笨的人。”

    楚肖逸：“……”你真是三天不打上房揭瓦？

    楚肖逸刚想去抓捕狡诈的妹妹，却见她灵敏地跳上沙发，他顿时追过去：“你给我下来！我今天就要替爸妈伸张正义！”

    楚肖肖才不会老实被抓，她在沙发上蹦跳起来，振振有词道：“你是不是玩不起？”

    鸡飞狗跳的兄妹日常结束，楚家栋和肖碧也陆续回到家中，听闻楚肖逸要进组拍戏的消息。

    楚肖逸在综艺节目播出后大火，他却感到万分惶恐，总觉得云端上的状态太危险，立马决定拍戏躲一躲风头。他拍的是一部现代戏，不用跑到横店等地方，剧组就在帝都郊区。

    楚家栋笑道：“那挺好啊，离得也近！”

    肖碧今天去带学校的暑假实践活动，她刚体验完高温回来，嘱咐道：“你们在室内还是室外？现在要注意别中暑。”

    楚肖逸听到父母嘘寒问暖，他犹豫片刻，声若蚊吟道：“……你们要是有空的话，要不要过来看看？”

    楚家栋早年是很想去剧组探班的，无奈遭到大儿子的严词拒绝。楚肖逸那时混得一般，他也不想在父亲面前露怯显弱，自然不愿意让对方来工作现场。楚肖逸现在有意识地调整自己的心态，他觉得有些结可以打开，这才别扭地提议。

    他主动说出口还是有点气弱，刚想补一句“没空不来也没事”，却听到楚肖肖斩钉截铁的回答。

    楚肖肖作为亲妹妹，果断道：“不要，好热。”她出去会被晒成小人干，就像小洁家晾的小鱼干、小肉干一样。

    楚肖逸：“……”

    楚肖逸原本的别扭荡然无存，他顿时被激起好胜心，一把捏住她的脸蛋，气恼地笑道：“那你还真是必须来，正好你们幼儿园要求小朋友关心家人工作，我看你也该关心关心我啦……”

    楚肖肖被他捏脸，含糊地说不清话：“%$&#@%*……”

===影帝他妹三岁半 第44节===

第45章

    楚肖肖其实不想出门, 她今天跟杨茵姐姐、麒麒哥哥只是在小院里种土豆，没多久都感觉热得发昏，跑去探班肯定更累。然而, 楚肖逸恨不得要在沙发上撒泼打滚, 他就差将浑身演技使出来, 开始干打雷不下雨。

    楚肖肖和楚肖逸的相处模式挺神奇，尽管双方的年龄差距极大, 却是同一辈的兄妹。楚肖逸已经是成年男人, 按道理不算在小朋友范畴, 可他是楚肖肖的哥哥，又让她觉得对方跟麒麒哥哥算同一行列。

    “我都去给你开家长会, 你却连剧组探班都不愿意……”楚肖逸在沙发上开始表演, 痛诉妹妹冷漠的行径, 哼哼唧唧起来。他犹如在演年代感的偶像剧，演技要多浮夸有多浮夸, 还要折腾沙发上的靠垫, 像一只要拆家的哈士奇。

    楚肖肖见他半天都不停止絮叨，她只能双手捂住小耳朵，叫道：“我愿意！我愿意还不行吗？”

    楚肖肖：好怕他把沙发搞塌, 让我没地方再蹦跳。

    楚肖逸闻言一秒停止造作的演技，他轻松地从沙发上起来，拍了拍凌乱的衣角，痛快道：“行, 那我到时候让何鑫来接你们。”

    楚肖逸：小样儿，我还治不了你。

    楚肖肖有点气闷, 她又在心里自我开解，不能跟动物一般见识。猫猫狗狗们经常控制不住自己的行为, 会做出让人类生气的事情，但人类要给予对方更多包容和爱。她将便宜哥哥视为不懂事的大狗，顿时感觉心情舒畅不少。

    楚肖肖坐在客厅里看电视，楚肖逸则将大行李箱拖出来，开始跟父母一起收拾东西。他进组要待三四个月，拍戏期间就住在附近酒店里，再想回家估计麻烦。

    “雅蜜拉变身！七彩幻曜雨，星梦灿雪晶，就让蜜儿为你注入希望与爱！”

    楚肖逸一边收拾东西，一边听着妹妹的电视声音，忍不住吐槽：“你在看什么东西？”

    楚肖肖：“《雅蜜拉小仙》。”

    楚肖逸：“？”

    楚肖逸听着电视里羞耻的台词，索性也站在原地观望，他被五颜六色的小姑娘们晃得眼晕，一度还要被激发“替别人尴尬”的毛病，终于明白妹妹所看儿童剧的内容，《雅蜜拉小仙》就是《巴啦啦小魔仙》、《舞法天女》等剧的同类。

    主角们是一群拥有仙女能量的小学生，她们要为爱与正义而战，最终团结在一起击败邪恶的反派。全剧充斥着廉价的化服道和花里胡哨的仙女变身，小演员们还有羞耻至极的变身台词，变身后头发颜色还会变红变绿变蓝。

    楚肖逸面露迟疑：“你已经从《哈利波特》沦落至此？”

    楚肖逸一直觉得妹妹审美挺高，怎么就遭受国产儿童剧的荼毒？

    楚肖肖目不转睛地盯着电视：“这两个是不一样的内容。”

    楚肖逸诚恳道：“你要看这个剧，不如看我的剧。”虽然他以前的部分作品情节逻辑不算通，但怎么也要比《雅蜜拉小仙》靠谱。

    楚肖肖：“你的剧跟这个不是差不多？”

    楚肖逸：“……”这真是好厉害的嘲讽。

    楚肖肖说的是实话，她看电视剧或电影里有看不懂的内容就跳过，但她看《雅蜜拉小仙》里的内容全都能理解，跟看楚肖逸那部古装剧时接受的信息量一样。她把复杂高深的文言文台词一剔除，觉得两者故事没差别。

    楚肖逸直白道：“你长到六岁的时候，一定会为自己爱看这种剧而羞耻，说不定五岁时就会开始害臊……”

    楚肖逸觉得，楚肖肖的智力发展水平极快，说不定她半年后就感觉不对，意识到曾经的自己有多幼稚。

    楚家栋听到兄妹的交谈，他探头瞟一眼电视，帮腔道：“这部剧确实还行，就是讲一群小丫头的友情，也没有不适合小孩的内容。”

    楚家栋倒不考虑制作团队，他觉得故事讴歌真善美就行，反正只是娱乐小孩的作品。

    楚肖逸嘀咕道：“这不就跟《喜洋洋和灰太狼》一样，国内给儿童看的都是这些。”

    楚肖肖对兄长及父亲的议论充耳不闻，她全神贯注地投入在剧情里，完全不在乎他们的评价。她做事时相当专注，很少被外界打扰。

    楚肖逸觉得此剧不堪入目，但人可能就是有猎奇心理，他又收拾几件东西，索性坐在妹妹身边陪看。

    肖碧拿着生活用品过来，提醒道：“肖逸，把你手里的东西放进去，怎么突然坐下了？”

    “哦哦哦就来……”楚肖逸一边应声，一边觉得此剧毒性好大，让他又羞耻又认真地接着看，他看到电视上熟悉的面孔，露出不确定的神色，“这是刘韵涵吗？”

    楚肖肖：“这是蜜儿小仙。”

    楚肖逸：“……我是说她真名叫刘韵涵，她也在我们剧组里演戏。”

    刘韵涵是一名小童星，刚出道时演过不少类似《雅蜜拉小仙》的儿童剧，如今已经在电视剧和电影里崭露头角，扮演各类角色的妹妹、女儿、皇女等。楚肖逸在下部戏里跟她有接触，自然对她留有印象。

    楚肖肖原本还在看电视，她听到此话却眼神一亮，不敢置信地站起身来，询问道：“真的吗？你能跟蜜儿一起演戏？你那么厉害吗？”

    楚肖逸：“……等等，难道不是她能跟我一起演戏，她比较厉害吗？”

    楚肖逸：小朋友，你是不是对大家的咖位有所误解？

    楚肖逸着实不明白，他可是电视剧一番，刘韵涵都不知算五番或六番，为什么楚肖肖却觉得小姑娘比自己咖位高？他现在已经比不上儿童剧小演员啦？

    楚肖肖才不管便宜哥哥的嘀咕，她刚刚还不愿意去剧组探班，此时却兴奋起来：“那我可以跟她见面吗？”

    楚肖逸：“可以是可以……但你天天见我也没那么兴奋吧！？”

    楚肖肖一时语塞，她心想见便宜哥哥有什么可兴奋的，但此时又顾忌他可能不带自己探班，含糊其辞道：“略略略……”

    楚肖逸见自家妹妹糊弄自己，立刻想抓住她逃跑的小短腿：“你不许略，展开讲讲！”

    次日，楚肖逸就带着行李箱离开，乘车前往剧组进行开机仪式。楚肖肖等人当然不会立马探班，怎么也要等剧组工作磨合平稳后，才能过去看望兄长。在此期间，杨茵种下的土豆长出小小的芽，显然三人那天的种植没有失手。

    楚肖肖的暑假还是比较忙碌的，她周末仍然要去上拉丁语课，平时跟杨茵、梁双麒一同玩耍、写作业，偶尔晚上跟安妮、小洁视频聊天，睡觉前还要检查楚肖逸的日报。

    父母挑选的探班日子也挺讲究，正巧是杨茵回老家办事、梁双麒进乐团集训的时候。何鑫开车赶往御融台，接三人抵达远在郊区的剧组。

    剧组位于偏远的别墅区，连工作人员都住在别墅里，不同的是导演、主要演员等住独栋，其他人员按摄影、录音等工作组分别住一栋。

    何鑫领着三人进入楚肖逸所住的别墅，又让生活助理将食材提起来，他介绍道：“叔叔阿姨，这就是肖逸的住处，你们的房间在楼上，厨房在一楼那边，您要是缺什么调料就给他们说，让他们开车出去买，肖逸平时不开火……”

    楚家栋：“好嘞好嘞，麻烦你啦。”

    何鑫：“没事没事，肖逸应该傍晚就收工，您今天先休整一下吧，明天再带您去片场里转转……”

    生活助理带着楚家栋、肖碧上楼，何鑫看到穿着浅色小裙子的楚肖肖，朝她招招手道：“肖肖，你跟我走吧。”

    楚肖肖小脸发懵：“但爸爸妈妈……”

    何鑫：“你哥说带你去见人，你要累了留下也行，我去跟他说一声。”

    楚肖逸可知道妹妹对刘韵涵念念不忘，她经常在收取日报时问一句何时探班，字里行间透出暗示。他是有自知之明的人，自己显然不是被重视的对象，小东西来剧组是别有所图。

    楚肖逸和刘韵涵今日正好有对手戏，刘韵涵并不是每天都有戏演，他就说让楚肖肖过来看一趟。

    楚肖肖顿时精神一振，她试探地看向父母，用眼神询问家长们意见。

    肖碧温和道：“你过去吧，我和你爸还要收拾东西。”

    楚肖肖得到母亲的同意，她立刻提着小冰桶跟随何鑫离开，桶里装的是冻好的果汁冰块。她和杨茵、梁双麒一连制作好多小冰棍，三人吃掉一部分，其余两人却各自有事离京，她就将剩下的都带来。

    何鑫将楚肖肖带到化妆间，正巧楚肖逸拍完一场在休息，他悠然道：“呦，瞧瞧谁来啦！”

    剧组的化妆师们显然也认识楚肖肖，毕竟是火遍全网的小朋友，她们掏出各类小零食，热情地嘘寒问暖：“肖肖要不要吃东西？”

    楚肖肖礼貌地谢过姐姐们，她又小心翼翼地左右打探，像是在寻找目标。楚肖逸哪会不知道她心中所想，说道：“让人去叫啦，她还没来呢。”

    楚肖肖闻言，她抱着装有果汁冰块的小冰桶，端庄而乖巧地坐在椅子上等待。

    楚肖逸忍不住酸了：“你可真像蹲守的粉丝……”

    没过多久，刘韵涵就探头进来，她今年不过八岁左右，身上还穿着戏服，客气地问道：“肖逸老师，您找我吗？”

    刘韵涵自小在剧组里打滚，她在待人接物上相当成熟，逢人就称呼其为“老师”。同龄的孩子还在学校里懵懂无知地学习，但她已经进入复杂的剧组开始工作，自然显得老练得多。

    楚肖逸领着眼放亮光的楚肖肖，介绍道：“这是我妹妹楚肖肖，她喜欢看你的剧……”

    楚肖肖歪头打量着刘韵涵，对方今天没穿颜色艳丽的仙女服，她只能小声试探道：“蜜儿？”

    刘韵涵是聪明的小女孩，她顿时露出灿烂的笑容，主动跟楚肖肖打招呼：“肖肖你好，我叫刘韵涵，蜜儿是我演的角色。”

    如果楚肖肖想跟谁打好关系，她就没有失手的时候，两个小女孩不到片刻就成为朋友，在角落里分享起果汁冰块。

    楚肖逸对妹妹厚此薄彼的行为充满怨念：“楚肖肖，你算不算过河拆桥，我帮你介绍完就不理人啦，真把我当工具人？”

    楚肖肖不满地嘀咕：“我都分你吃冰棍啦。”

    楚肖逸一口吞掉果汁冰块，喃喃道：“这点东西塞牙缝都不够。”

    楚肖肖：“那是你牙缝太大。”

    楚肖逸：“……”

    刘韵涵新奇地望着兄妹互动，忍不住笑道：“你们好有意思，像电视里一样。”

    楚肖肖眨眨眼：“电视里？”

    刘韵涵：“就是那档节目啊，我有看过肖肖发言，你说外语好厉害。”

    楚肖肖顿时有点不好意思，她周围的小伙伴都不看综艺节目，也不会跟她谈论这些，只有小童星刘韵涵对此关注较多。

    楚肖肖礼貌地回吹彩虹屁：“你演戏也很厉害，而且很有名，比我哥哥强。”

    刘韵涵笑着摇摇头，说道：“没有，肖肖比我有名。”

    楚肖逸只是将妹妹保护得太好，没有让她接触到狂热的观众，实际上楚肖肖在网上的火爆程度远胜于刘韵涵。当然，因为楚肖肖没觉得自己是明星，所以她觉得小童星刘韵涵比自己有名。

    楚肖肖：“不不不，你更有名。”

    刘韵涵：“肖肖更有名。”

    楚肖肖：“蜜儿更有名。”

    刘韵涵：“肖肖会说外语。”

    楚肖肖：“蜜儿还会变身。”

    楚肖逸作为无趣的成年人，插话道：“……你们这种没营养的交谈还要持续多久？”

    楚肖逸：这跟我小时候玩得“反弹”、“反弹反弹”、“反弹反弹再反弹”有何差别？

    楚肖肖凝眉道：“小朋友说话大人不要插嘴！”

    楚肖逸：“行行行，我撤了，你们慢聊。”

    楚肖逸要去演下一场戏，他将化妆室留给小朋友们，嘱咐何鑫一会儿将楚肖肖带回去。楚肖肖和刘韵涵开心地交流许久，她最后成功说服对方蜜儿更有名，让刘韵涵难以反驳。

    刘韵涵想了想，她都要忘记演过的《雅蜜拉小仙》剧情，此时却忽然玩性大发，为小粉丝献上特别演出。她熟练地做出变身手势，笑着道：“雅蜜拉变身！七彩幻曜雨，星梦灿雪晶，就让蜜儿为肖肖注入希望与爱！”

    虽然成年人听到台词尬到原地爆炸，但刘韵涵天真无邪的脸庞排解不少羞耻，让楚肖肖开心不已。她佩服地鼓掌附和，赞道：“好厉害！”

    两人正欢闹地交流着，忽闻走廊里传来女声：“刘韵涵！刘韵涵！”

    “您好，请问刘韵涵在吗？”女人敲开化妆室的门询问，正好看到玩耍的刘韵涵和楚肖肖。

    刘韵涵的笑容瞬间收起，她赶忙站起身来，慌张道：“妈妈。”

    “导演叫你去试一场戏，你赶紧跟我过去吧。”刘韵涵母亲没想到通告单突然改戏，她自然着急忙慌地到处转，拉着刘韵涵要去准备。

    剧组的工作就是如此忙碌，咖位不高的小演员即使原计划中无戏，也会被匆匆叫走加戏，不像楚肖逸等主要演员。通告单会迁就主要演员的时间，但不会迁就刘韵涵等小演员。

    刘韵涵母亲望着脸熟的楚肖肖，犹豫道：“这是……”

===影帝他妹三岁半 第45节===

刘韵涵：“这是肖逸老师的妹妹，她叫楚肖肖。”

    “哦哦哦你好你好。”女人恍然大悟，她显然也听闻综艺节目的风声，面对楚肖肖友好客气，她又看向自己女儿，“那我先回屋里拿东西，你抓紧时间过来。”

    母亲离开后，刘韵涵提议道：“肖肖要不要去片场看看，你哥哥应该也在那边。”

    楚肖肖：“我可以去看吗？不会给大家添麻烦吗？”

    何鑫：“我可以带你过去，只要别说话就行，就是外面挺热的。”剧组拍摄时不能有杂音，楚肖肖只要保持安静，基本上就没问题。

    刘韵涵安抚道：“不会添麻烦的，组里只有我一个小孩，我自己待着也很无聊。”

    刘韵涵是全剧组唯一的小朋友，尽管她和成年人们相处客气，但说实话也挺没意思的，不及跟楚肖肖在一起好玩。她暑假期间都要在组里拍戏，基本上没机会再接触同龄小伙伴，自然不希望楚肖肖马上走。

    楚肖肖难以推却刘韵涵的盛情，便拜托何鑫带她到剧组，她刚一出门就感受到令人窒息的高温，恨不得当场被晒成小人干。

    何鑫还替她打着伞，他好笑道：“不然回去吧？现场会更热。”

    楚肖肖坚强道：“不，我还能行，我已经被注入雅蜜拉能量……”

    何鑫：“？”

    令人遗憾的是，楚肖肖抵达片场后没法再跟刘韵涵交流，原因是对方被自己母亲摁着背台词，还要遭遇反复检查。

    刘韵涵坐在太阳伞下，她为难地遥遥望一眼楚肖肖，却又碍于母亲严格的指导和监督，只能低头继续看剧本，脖颈处也冒出一层薄薄的细汗。刘韵涵母亲看上去挺威严，她表情紧绷地检查着女儿的服装，显得格外细致。

    楚肖肖犹豫地站在原地，开口道：“我们去找哥哥吧。”

    何鑫：“你不去跟小朋友打招呼吗？你要是不好意思，我可以带你过去。”

    楚肖肖是懂事而聪颖的小孩，她觉得此时上前不合适，摇摇头道：“算了吧，我一会儿再来找她。”

    楚肖肖作为小粉丝，她觉得不能耽误小偶像的工作，选择战略性撤退。

    片场内，楚肖逸原本正在拍摄，他望着甘愿出门的妹妹，简直受宠若惊：“你居然有勇气出现在阳光下？”

    楚肖肖现在出门恨不得就要装死，她对帝都的高温感到晕眩，生怕变成小人干。

    楚肖肖小声道：“我就是碰巧逛逛。”

    何鑫没有告知自家艺人，对方只是备胎的真相，他想给楚肖肖搞一个小椅子，索性出声询问剧组场记。场记们干脆让给楚肖肖一个场记箱，让她安坐在小箱子上观望。

    楚肖肖在剧组里才体验到自己有多大名气，几乎全剧组的人都能喊出她的名字，连导演都不例外。导演走到监视器旁边，他看到场记箱上的小朋友，笑道：“这不是肖肖嘛，你来看肖肖哥哥啦？”

    导演公开玩节目梗，顿时让片场响起欢乐的笑声，缓解众人在烈日下的烦躁。

    何鑫出言为楚肖肖介绍，她立刻站起身来，一本正经道：“导演好。”

    “你好你好，要不要喝绿豆汤？让他们给你拿。”导演坐回自己的椅子，又调侃道，“肖肖哥哥，你这场戏要演得不行，那就是在肖肖面前丢大脸啊。”

    楚肖逸早知导演爱开玩笑的性格，说道：“不会丢脸的，她就不懂戏。”

    楚肖肖居然觉得古装正剧和《雅蜜拉小仙》差不多，她能够看得懂戏才有鬼。

    楚肖肖淡然地反击：“麒麒哥哥说，你也不懂音乐。”

    梁双麒至今难忘在楚肖肖家中遭受的吉他攻击，他说总是听不准的声音，容易影响演奏者状态。他那回听过肖肖哥哥弹吉他，吓得回家多拉两小时大提琴。

    楚肖逸：“……”现在的小孩可真欠打。

    众人唯恐天下不乱，居然还举着机器拍兄妹互怼，遭遇楚肖逸的强烈抗议：“不许拍，不许拍，早说过禁止路透，不许往网上乱传！”

    举机器的工作人员弱弱地亮出身份：“老师，我就是剧组里的剧照师，我的工作就是拍花絮……”

    剧照师作为官方偷拍者，他总不能玩忽职守？

    楚肖逸一时无言以对，他只能逃开其他人的笑声，强行挽尊地回到镜头前，决定用工作结束公开处刑。众人笑完后，见正式开机拍摄，立刻又恢复认真状态，全场瞬间安静下来。

    楚肖肖老实地坐在小箱子上，仰头望着监视器里的哥哥，她全程都没有乱跑乱闹，听话地看着他们拍戏。所有人在拍摄时都大气不敢出，紧盯着演员的表演，等拍完一条又松懈下来，他们趁着空隙赶紧调整，工作节奏挺快。

    导演喜欢逗人玩儿，楚肖逸每拍完一条，他都要逗一逗楚肖肖，问道：“小楚导觉得怎么样？”

    楚肖肖：“我觉得不行。”

    导演点点头：“好，那我也觉得不行。”

    楚肖逸：“？”

    导演见楚肖逸又拍一条，继续道：“小楚导觉得怎么样？”

    楚肖肖：“我觉得差点意思。”

    导演：“好，那我也觉得差点意思。”

    楚肖逸：“？？？”

    楚肖逸深知导演的恶趣味涌上来，他再次拍完一条，这回就学聪明，义正言辞道：“导儿，你别听她瞎说，她就没觉得我行过！”

    楚肖逸：真让楚肖肖做导演，今天就拍不下去了！

    导演不顾楚肖逸抗议，又笑道：“小楚导觉得怎么样？”

    楚肖肖：“马马虎虎，就这个吧。”

    导演：“好，那就这条，谁说小楚导不懂戏，我看人家挺懂嘛！”

    楚肖逸：“……”

    楚肖逸：我看你们都是被肖肖外公附体，说话完全不负责任！

    全场人哄堂大笑，导演也笑着在场记单上勾选需要的镜头，他当然不会全听楚肖肖的意见，心中早就有周全的拍摄想法，只是面上逗着小朋友玩儿。

    拍戏是无聊又高压的工作，剧组的人长期驻扎在此地，也需要笑料放松。楚肖肖来探班无疑是带来新活力，让一成不变的剧组生活有所变化。

    收工后，楚肖肖总算能跟忙完工作的刘韵涵见面，两个小萝卜头开心地聚到一起。

    第46章

    太阳下山后, 别墅区附近变得凉爽不少，楚肖肖和刘韵涵在户外碰面。楚肖肖今天还旁观一番刘韵涵的拍戏过程，对方在片场里演得有模有样, 比不少成年演员还强。

    童星本来就竞争力挺大, 更没有流量的说法, 小朋友演得好就能上，演不好就会被人替换。刘韵涵一直都能有戏演, 证明她确实在表演方面有天赋。

    刘韵涵：“对不起, 下午没法跟你说话。”她在片场时忙得晕头转向, 真没办法顾得上小伙伴。

    楚肖肖摇摇头，大方道：“没关系, 你下午演得很好。”

    楚肖肖觉得刘韵涵很厉害, 有些大人都要几条才能过, 刘韵涵经常能一条过。

    两个小孩很快就将拍戏忘在脑后，在别墅门口开心地玩耍起来。她们玩得东西挺幼稚, 刘韵涵扮演蜜儿小仙, 楚肖肖扮演肖肖小仙，傻兮兮地在户外互相施展魔法。

    两人玩闹好长时间，直到楚肖逸出来叫妹妹吃饭, 他才发现小同事刘韵涵。他已经换掉戏服，穿上简约的休闲装，一边呼唤楚肖肖洗手吃饭，一边朝刘韵涵招招手：“你要不要一起来？”

    刘韵涵刚刚还笑得肆无忌惮, 她见到楚肖逸瞬间矜持下来，礼貌道：“谢谢肖逸老师, 我已经吃过饭啦。”

    楚肖肖好奇道：“你真的不吃吗？我爸爸妈妈做了很多。”

    楚家栋和肖碧抵达剧组后，两人就在别墅厨房里忙活, 想着楚肖逸好久没吃家常菜，便在屋里准备一大桌。

    刘韵涵摇头婉拒：“不了，我也该回去了。”

    两个小孩折腾许久，现在天光已暗，只剩别墅区内灯火通明，确实时候不早。

    楚肖逸见状，他也没有强求，悠闲道：“那我先进去啦，楚肖肖你抓紧啊，别说我没给你留。”

    楚肖肖发现刘韵涵面对剧组的人都挺客套，其中也包括楚肖逸，没有跟自己在一起时轻松自然。楚肖肖还不懂童星的营业状态，刘韵涵把她当朋友没顾忌，面对成人就一键切换状态。

    果不其然，刘韵涵看到楚肖逸进屋，她浑身又松懈下来，感慨道：“肖肖，你哥哥真幸福，他在剧组里还有爸爸妈妈做饭。”

    刘韵涵脸上流露出羡慕的神色，她久久地凝望着明亮的别墅，似乎有点出神。

    楚肖肖眨眨眼，提醒道：“你妈妈也一直陪着你，而且帮你忙前忙后。”

    刘韵涵的母亲在片场里寸步不离女儿，时不时就要嘘寒问暖，为她检查妆容。

    刘韵涵摇头道：“那不一样，那是工作。”

    楚肖肖面露不解，她能够感知旁人的情绪颜色，但不代表她有读心术，自然不理解小伙伴的深意。

    刘韵涵：“肖肖，你知道为什么大家爱拿你开肖逸老师玩笑吗？”

    楚肖肖：“为什么？”

    刘韵涵：“因为肖逸老师平时没那么好接触，但其他人知道拿你调侃他，他也不会生气。”

    楚肖逸在剧组里可不会跟谁都聊，全剧组有几百号人，他只跟制片人、导演、前辈演员等大咖交流，没理由还要跟人降咖寒暄，最多就是面子上过得去。他一向是高冷又刚的外在人设，别人害怕误触他雷点，自然不敢多搭话。

    不过楚肖逸对家人显然包容度高，大家拿妹妹故意调侃他，或者捧一踩一，他也只是没杀伤力地嘀咕两句，心里却完全不在乎，更不会生气翻脸。剧组里的人都很聪明，他们只要探明楚肖逸的心态，就会往这方面用力。

    “我好羡慕肖逸老师，他都已经是大人啦，还能在爸爸妈妈面前像小孩一样……”刘韵涵见识过原来的楚肖逸，又看到现在的楚肖逸，自然知道对方态度转变的原因，无非就是家里人来探班。

    楚肖逸平时在剧组里也是克制地吃盒饭，他在拍摄工作上一板一眼，不太跟旁人交流，但家人的到来显然给他带来改变。只有长时间拍戏的人才知道剧组生活有多枯燥高压，早上五六点起床化妆，晚上凌晨才能收工，日程相当沉闷。

    现在楚肖逸的父母过来，他瞬间就有回家的松弛状态，想吃什么就吃什么，发点小脾气也没关系，连带在片场里轻松起来。

    人不管多少岁，只要父母还在，就觉得自己仍是小孩，有一种有人撑腰或被娇惯着的感觉。即使当事人自身都没有察觉，那种底气也会在无意间流露而出。

    楚肖肖并没有拍过戏，她当然不理解剧组里吃到家常菜的感动，也不明白刘韵涵和楚肖逸的感同身受。她有点迟疑，再次邀请道：“那你要一起来吗？”

    刘韵涵露出微笑：“不啦，我得回去看剧本了，我们明天见！”

    楚肖肖望着刘韵涵离去的背影，她下意识地摸了摸胸口，无法描述在此刻感受到的情绪。演员或许是情绪丰富的职业，他们的情绪也会很容易影响到楚肖肖，就像楚肖逸最初回家时一样，他的排斥情绪带给她强烈反应。

    刘韵涵是情绪敏感的小演员，她和楚肖肖玩耍时极度快乐，但她落寞苦涩时又让楚肖肖感到难过。因为她们的年龄相差不算太大，这种感觉甚至比楚肖逸带来的还要强烈。

    楚肖肖暂时无法判断，这种情绪是正面的，还是负面的，那似乎是更复杂微妙的存在，犹如线团般难以解开。

    别墅内，楚肖逸见妹妹闷头扒饭，他总觉得她有点怪，出声道：“你现在又怎么了，刚刚不还挺高兴？”

    楚肖逸犹记小孩们在门口乐得找不到北，他出门时都能听到两人放肆的欢笑声，响亮得快能炸街。

    楚肖肖无法解释自己的情绪，她就觉得要替刘韵涵多吃一碗饭，抬头认真道：“你知不知道有人羡慕你？”

    楚肖逸：“？”

    楚肖逸若有所思地摸摸脸，镇定道：“这有什么不知道的，我年少有为、相貌出众，羡慕我的人都能从别墅门口排到巴黎……”

    楚肖肖：“……你让我突然吃不下了。”

    不得不说，楚肖逸给出的无耻情绪瞬间击败刘韵涵带来的孤独情绪，顿时让楚肖肖没胃口再吃饭。她觉得刘韵涵对便宜哥哥“平时没那么好接触”的评价有严重误解，他应该只是故意装得人模人样而已。

    楚肖逸看她满脸嫌弃，没好气地告状：“爸妈你们给我评评理，她天天看《雅蜜拉小仙》审美有问题，估计要再过十年才能明白我的颜值……”

    楚肖逸：你可以攻击我的业务能力，但你不能攻击我的相貌颜值！

===影帝他妹三岁半 第46节===

楚肖肖忍不住翻了个小小的白眼，她在妹妹滤镜下是看不出哥哥帅在哪里。

    肖碧见兄妹又要掐，无可奈何地笑道：“好啦好啦，快吃饭吧。”

    次日，楚家栋和肖碧同样前往片场探班，楚家栋还给剧组众人买来冰水冷饮，算是为大儿子的工作加油助阵。父母二人都不懂剧组拍摄，他们就在旁边静静地观望，偶尔在休息时跟楚肖逸闲聊两句，或者督促楚肖肖多喝水、要打伞。

    楚肖逸今日恰巧和刘韵涵有对手戏，正好让两位小朋友有更多机会交流。刘妈妈仍然时刻陪在刘韵涵身边，还帮女儿拿着剧本，没过多久就要帮她理头发，感觉比化妆师还上心。

    楚肖肖靠近母女二人，她才发觉刘韵涵和刘妈妈相处模式的神奇，她们似乎更像是楚肖逸和何鑫的关系，跟家里人的状态不一样。

    楚家栋和肖碧从不过问楚肖逸的工作，也不会管教楚肖肖的学习，只有他们提出要求的时候，父母才会出手帮忙，例如幼儿园家庭作业等。刘妈妈却要替刘韵涵做任何事，所有细节都安排得妥当才行，她一刻都没有松懈过。

    楚肖逸和刘韵涵配合的是一场哭戏，然而刘韵涵的状态不太好，她半天都没有哭出来。

    楚肖逸心知哭戏要情绪，今日家里人过来探班，他心情挺好，爽快道：“没事，大家歇歇吧，调整下状态。”

    其他人是不能随便叫停拍摄进度的，只有导演、主要演员等有权提出，否则就要遭受旁人的议论。普通演员要是演不好，那就是拖延全组进度，会招来其他工作人员的不满，尤其是如今天气燥热，众人都心烦气躁。

    楚肖逸现在要求休息，刘韵涵就能调整一下，也不会被别人嘀咕。

    休息期间，刘妈妈犹如热锅上的蚂蚁，她围着刘韵涵打转，焦虑道：“你要不要眼药水？你再看看剧本呢？我记得你上回演哭戏很顺利，这回怎么就不行……”

    刘韵涵一言不发地低头望着剧本，她似乎在努力酝酿情绪，又像是失去灵魂的小木偶人。

    楚肖肖担忧地望着同伴，尽管刘韵涵表面上镇定，但她却看到对方的情绪乱得要命，犹如被胡乱搅动的潭水。她站在原地想了想，还是忍不住上前，出声道：“阿姨，蜜……韵涵是专业的小演员，你应该要相信她才对。”

    楚肖肖知道刘妈妈是在关心小伙伴，但她觉得对方只把事情越搞越乱，让刘韵涵的情绪更糟。

    导演听到这边的声音，索性帮腔道：“对，让韵涵自己待一会儿吧，哭戏没那么好爆发的。”

    导演已经给刘韵涵讲过戏，但她要靠自己将情绪调动，需要一段时间来蓄力。

    刘妈妈见导演发话，她一时也不好再多言，却站在刘韵涵旁边不肯走。导演索性将家长叫走，说跟她聊聊后面的拍摄，还有刘韵涵的杀青时间。

    刘妈妈离开后，楚肖肖安静地站在刘韵涵身边，她大气也不敢出，生怕影响对方状态，却听小伙伴率先开口。

    周围只有楚肖肖一人，刘韵涵似乎放松不少，她微微垂眸，无奈道：“肖肖，我知道妈妈是爱我的，我也是爱着妈妈的，但为什么我们在一起却不幸福呢？”

    刘韵涵真的不明白，她能感受到母亲的爱与关怀，但她也感受到海水般的压力。她刚开始在表演中寻得的乐趣，如今已经所剩无几。她以前享受着演戏的快乐，在母亲的帮助下不断登上更大的舞台，可她现在却有点累了，好像越来越迟钝。

    楚肖肖无法回答这个问题，她拥有着远超同龄人的智慧，但爱与幸福是一个感性的问题，似乎难有标准答案。

    楚肖肖不懂演戏，也不了解母女的纠葛，此时很难给出建设性意见，只能用自己的方式给出鼓励。

    她努力绽放笑容，做出熟悉的变身手势，朗声道：“雅蜜拉变身！七彩幻曜雨，星梦灿雪晶，就让肖肖为韵涵注入希望与爱！”

    刘韵涵怔愣片刻，又见小伙伴双眼盈盈发亮，她扑哧一声被逗乐，浑身骤然松懈下来，擦去眼角的泪水，笑道：“谢谢你，肖肖。”

    刘韵涵似乎打起精神来，她重新回到片场拍摄，献上一出足以封神的哭戏。

    她的情感在镜头前如洪水般爆发，简直哭得歇斯底里，瞬间将角色演活，甚至将楚肖逸都带入戏。她的眼泪及委屈都过于真实，将现场气氛带动得淋漓尽致，以至于结束后全场人为她鼓掌。

    楚家栋佩服道：“这个小姑娘演戏好厉害。”

    楚肖肖沉吟几秒，却闷声道：“其实不用演得那么好……”

    刘韵涵极度出色地完成工作，以至于让楚肖肖觉得她没那么好也行，没那么辛苦也行。

    楚家栋望着拍摄没注意到小女儿异常，肖碧却听到她声音不对，低头惊讶道：“肖肖怎么了？你为什么哭了？”

    楚肖肖小脸上流淌着一行泪水，她神色平静地望着片场，眼角却有着晶莹的泪珠。肖碧慌张地取出纸巾，追问对方突然落泪的原因，要知道小女儿以前从没哭过。

    楚肖肖诧异地摸摸脸蛋，她果然碰到温热的液体，随即出声安抚：“我没有哭，这是韵涵的眼泪。”

    楚肖肖确实没有哭，她只是由于情绪颜色被感染，控制不住地给出生理反应，并不代表自身过喜或过悲。她已经懵懂地逐渐学会控制能力，但遇到情绪强烈的人，身体会比意识先一步给反应。

    肖碧给楚肖肖擦掉眼泪，见她果然没有其他举动，这才放心下来。楚家栋宽慰道：“因为演员演得好吧，肖肖是被带动了。”

    楚肖肖及父母并不能在剧组里停留太长时间，他们的探班很快就结束，需要乘车返回御融台。

    临走前，楚肖肖还跟刘韵涵交换联络方式，她盛情邀请对方来家里玩，热情道：“我和杨茵姐姐、麒麒哥哥还一起种土豆，你来就可以看到土豆苗。”

    刘韵涵苦笑着摇头：“我不确定杀青后还有没有戏，可能没法去肖肖家。”

    楚肖肖露出大为遗憾的神色，但这也是没办法的事情，楚肖逸同样经常不回家，演员似乎都是在外面漂泊。两个小朋友依依惜别，楚肖肖又跟便宜哥哥道别，便随父母离开偏僻的剧组。

    回家后，楚肖肖时不时仍跟楚肖逸、刘韵涵联络，据说刘韵涵比楚肖逸率先杀青离开，她好像确实也有各式各样的工作，行程丝毫不比楚肖逸少，跟寻常小孩截然不同。

    按道理，楚肖肖很难跟刘韵涵再有交集，但她却在暑假意外接到小朋友的电话，收获对方要来拜访的好消息。

    “肖肖，我今天没有工作，可以去你家找你玩吗？”

    第47章

    刘韵涵打算拜访的消息来得突然, 以至于楚肖肖毫无准备，她只能匆匆地跑去找母亲汇报。肖碧作为老师，如今也正在过暑假, 她提醒道：“肖肖, 你今天是不是还要跟杨茵、麒麒见面？”

    肖碧对小女儿的交友不加限制, 但她感觉楚肖肖日程挺忙碌，一天要见那么多小朋友, 刘韵涵的到来似乎会撞上小区三人组。

    楚肖肖解释道：“杨茵姐姐还没从老家回家, 今天只是麒麒哥哥过来。”

    肖碧：“那你要跟他商量一下吧, 他和韵涵都不认识。”

    杨茵和梁双麒经常来茶室里写作业，肖碧和楚家栋自然也对他们脸熟。

    楚肖肖索性发消息询问梁双麒, 对方倒是没有意见, 还表明自己待会儿就到。她收到同伴的答复, 这才敢回复刘韵涵，将楚肖逸当初帮她存的家庭地址发给对方, 还告诉对方梁双麒也在。

    梁双麒很快就抵达小院门口, 他跟肖碧打过招呼，在楚肖肖家看一会儿动画，便陪她到小区门口去接人。梁双麒今天穿着一件军绿色的短袖, 近看还有点迷彩感觉，比往日的装扮要休闲。

    楚肖肖上下打量一番，她露出意外的神色：“麒麒哥哥，你今天穿得好像不一样？”

    梁双麒平常的着装颜色基本是黑、白、深蓝, 偶尔会用些明亮的颜色点缀，但也不会显得太花里胡哨。他今天的主色调是绿色, 还是挺违背往常规律的。

    梁双麒无奈道：“爸爸帮我挑的这件。”

    小朋友的衣服在一定程度上展现父母的审美，显然梁双麒父母在着装上的意见有分歧。梁双麒母亲想将他打扮成斯文气质小朋友, 梁双麒父亲想把他打扮成军人气质小朋友。

    楚肖肖了解地点点头，她和梁双麒一同前往小区门口，走到路边的公交车站等待刘韵涵。梁双麒好奇道：“她从哪里过来？”

    楚肖肖说出刘韵涵上车的车站名，她如今对帝都还不熟悉，活动区域相当有限，自然不知道这个车站的具体位置。

    梁双麒闻言却微微一愣，疑惑道：“那她是父母送来吗？”

    楚肖肖：“不，她说一个人过来。”

    梁双麒颇感诧异：“那边是我小学附近，距离这里还挺远，她居然自己坐车过来？”

    梁双麒就读的是帝都知名小学，在帝都公立比私立师资力量强，而名校基本集中在少数城区。御融台位于帝都的东边，距离刘韵涵上车的地方很远，坐公交车要90分钟，私家车不堵车也要将近一小时。

    梁双麒的同学有独自坐车回家的，但他们基本就坐三四站公交，可不会像刘韵涵一样横跨北京城。

    梁双麒感到阵阵奇怪，楚肖肖却不理解他的狐疑，解释道：“她经常出去拍戏，可能已经习惯坐车。”

    楚肖肖上回探班便宜哥哥，同样经历好长时间的车程，自然觉得小演员刘韵涵不会害怕坐车。

    两人的时间掐算得挺好，他们在车站等待五六分钟，就见到下车的刘韵涵。刘韵涵果然是孤身一人，她穿着一件淡蓝色的短袖，还戴着田园风编织草帽，将脸遮得严严实实，身后背着水蓝色的小书包。

    楚肖肖今天穿着樱桃粉的连衣裙，她兴高采烈地上前跟刘韵涵打招呼：“蜜儿小仙！”

    刘韵涵同样心情很好，开心道：“肖肖小仙！”

    楚肖肖：“我们今天的衣服颜色正好对上！”粉色和蓝色恰巧是《雅蜜拉小仙》里主要小仙的颜色。

    刘韵涵：“我特意选的蓝色。”

    绿绿的梁双麒：“？”听不懂你们在说什么？

    梁双麒的动画剧集库相当丰富，但他显然未曾涉及《雅蜜拉小仙》，自然不认识刘韵涵。毕竟《雅蜜拉小仙》是猛男必看的儿童剧，不符合梁双麒斯文张狂的人设（？）。

    楚肖肖为双方介绍，她大大方方道：“这是蜜……这是韵涵，这是麒麒哥哥。”

    梁双麒礼貌地点头：“你好，我是肖肖的哥哥。”

    刘韵涵闻言发懵，迟疑道：“肖逸老师不是还在剧组里……”

    刘韵涵只看过《咱家几代人》第一期，她对楚肖肖的外语发言印象深刻，但并未看到后续的哥哥之争。因此，刘韵涵对梁双麒并不熟悉，她还延续着剧组里的习惯，觉得肖肖哥哥就是楚肖逸。

    梁双麒一本正经道：“我是肖肖的哥哥，括号预备役1号位括号闭。”

    梁双麒：我只是省略括号里的内容，我才没有撒谎。

    刘韵涵被他的长句说得一愣，她安静地思考几秒，又问道：“肖肖，为什么你叫他哥哥，却直接称呼我名字呢？”

    楚肖肖：“咦，我以为蜜儿小仙不在乎年龄……”

    楚肖肖通过《雅蜜拉小仙》认识刘韵涵，她自然先入为主地带着儿童剧习惯，剧里的小朋友都是互相称呼名字，并不会由于年龄差别而称呼有异。

    刘韵涵掏出直击灵魂的问题：“你们都几岁？”

    小朋友们立马来一波战术性报年龄，全都妄图将自己往大说。

    楚肖肖：“我马上要四岁。”

    梁双麒：“我马上要八岁。”

    刘韵涵：“我已经八岁，我才是姐姐。”

    楚肖肖老实道：“韵涵姐姐。”

    梁双麒选择沉默闭嘴，他觉得杨茵才能算姐姐，并不接受刘韵涵在年龄上的压制。他见两个女生在前面有说有笑，遥遥地插兜跟在后面，意味不明地啧了一声，嘀咕道：“原来是敌军的人……”

    梁双麒已经确定刘韵涵属于楚肖逸阵营，这显然跟他是对立面，有碍他成为肖肖哥哥的计划。

    刘韵涵抵达楚肖肖家里后，立马礼貌而乖巧地跟肖碧打招呼。梁双麒借此机会，悄悄对小伙伴道：“肖肖，你不觉得她奇怪吗？”

    楚肖肖：“哪里奇怪？”

    梁双麒：“她来找你玩，居然还背包。”他看着刘韵涵的书包就觉得可疑。

    楚肖肖：“安妮也经常背包。”安妮偶尔在幼儿园都挎着小包，她好像是从自己妈妈那里学来的。

    梁双麒：“这是不一样的，真相只有一个。”

    楚肖肖：“麒麒哥哥，你想看侦探动画片吗？那我们一会儿看柯南。”

    楚肖肖对自己的朋友毫无怀疑，她天生就有情绪颜色的外挂，自然确定刘韵涵对自身无害。梁双麒作为旁观者，他并不否认刘韵涵的友好，但他总觉得对方透出一些微妙的细节。

    当然，梁双麒绝不承认自己有感到威胁，同时潜意识觉得刘韵涵是站队楚肖逸的反派角色。

    楚肖肖终于明白母亲让她提前找双方确认的缘由，她现在才发觉朋友过多也不太好，想要一碗水端平好难。梁双麒以前跟杨茵没有任何矛盾，杨茵是脾气好又包容的大姐姐，愿意带着两个小孩玩，但梁双麒和刘韵涵算是同龄人。

    既然他们都是小朋友，自然会迎来亘古不变的难题，谁才是楚肖肖最好的小朋友？

    楚肖肖抱着妈妈洗好的水果归来，她现在都不能先给一个再给一个，必须左右手各抓一枚果子，同时递给梁双麒和刘韵涵，以此展现公正。如果她想要让某人先挑，另一人就会无声地望着她，倒是不会出言抱怨，但让她如芒在背。

===影帝他妹三岁半 第47节===

梁双麒是绝对音感的马云信徒，刘韵涵是混迹剧组的小人精儿，双方分别坐在楚肖肖的左右，顿时有一种暗流涌动的感觉。

    三人挨在一起看动画片，刘韵涵忽然道：“肖肖，我今天可以住在你家吗？”

    楚肖肖：“可以啊。”

    梁双麒：“不可以。”

    刘韵涵似乎也感到梁双麒的防备，她示威地将手搭在楚肖肖肩膀上，将小丫头抱在怀里，沉着道：“这是肖肖的家。”

    梁双麒不甘示弱，他将刘韵涵的手臂撤走，又将楚肖肖搂回来扶正，认真道：“这不符合规矩。”

    刘韵涵：“什么规矩？”

    梁双麒：“明明是我先来的，我还没在肖肖家住过，你应该按顺序排队，不能随意插队。”

    楚肖肖满头雾水，她不解道：“原来有顺序嘛……”

    梁双麒过去可没提出过要留宿，楚肖肖自然觉得没有顺序，刘韵涵主动询问此事，她当然顺口就答应下来。她以前也在安妮家住过，没觉得此事很难办。

    三人瞬间不再看动画片，而是坐在桌边严肃地探讨顺序问题，让楚肖肖做裁判。

    梁双麒有条有理地胡说八道：“我们有自己的友情激励体系，我跟肖肖认识的时间更早，相处的时间更长，我的顺序自然排在你前面……”

    梁双麒对杨茵没有排斥感，一是年龄上的差距，二是杨茵认识肖肖更早，他属于后来的。然而，刘韵涵是楚肖肖认识的新朋友，她应该像他一样有自知之明，按照规矩来做事才对，不能随便地插队。

    刘韵涵故意抱住楚肖肖，她还跟对方脸贴脸，开口道：“我能跟肖肖玩小仙的游戏，但你现在就做不到，我比你升级速度快。”

    梁双麒认真地将双方分开，驳回道：“我能跟肖肖一起玩电子游戏，你现在也做不到，升级速度是一样的。”

    刘韵涵振振有词：“但你是男生，我是女生啊，我们不一样，你不能跟肖肖睡一张床。”

    梁双麒也不示弱：“那就等杨茵姐姐回来再说，杨茵姐姐的顺序要比你高，等她在肖肖家过夜之后，你才能在肖肖家过夜。”

    楚肖肖真没想到事情越发复杂，她小声道：“麒麒哥哥，你不是绅士吗？以前都很谦让。”

    梁双麒过去是斯文有礼的小男孩，他偶尔还会帮楚肖肖和杨茵做事，一直有着礼让女生的绅士风度。

    梁双麒满脸严肃：“绅士也有不能让的底线。”

    梁双麒在理性的包装之下，其实是极有胜负心的小男孩，他讨厌拉琴都为不丢脸而拼命练习，更何况是当面挑衅的刘韵涵。刘韵涵没事就抱抱蹭蹭楚肖肖，尽管小女生都用此类行为表达友好，但梁双麒绝不接受，明明是他先来的！

    梁双麒和刘韵涵在桌前据理力争，楚肖肖只能跑去书房找母亲，试图让肖碧劝和。在楚肖肖眼里，肖碧是名副其实的劝和大王，母亲都可以获诺贝尔和平奖。

    楚肖肖长叹一声，无可奈何道：“他们都太喜欢我，我现在没办法了。”

    楚肖肖难得被逸式思想荼毒，在心中颇感为难：都怪我这无处安放的魅力。

    肖碧哭笑不得：“让韵涵跟你睡一屋吧，让麒麒住小舅爷那间，我给他换上新床单……”

    肖碧想了想，她又怕孩子们感到不公，建议道：“不然你打电话问哥哥，麒麒能不能睡他那间，然后韵涵住舅爷舅奶那间。”

    肖碧作为老师，自然知道公正的重要性，有时候些许差异都能让人心生难过。如果叫楚肖肖跟父母睡一屋，让梁双麒和刘韵涵挑选房间，估计还能为谁住肖肖房间产生矛盾。

    肖碧愿意让两个孩子都留下过夜，本来是一件皆大欢喜的事情，然而梁双麒却遭遇重挫。他打电话向父亲汇报，立刻遭遇家长回绝，梁宸坚决道：“你休想逃避晚上的拉琴，你妈今晚可是要回来！”

    “大家都同住一个小区，你第二天起来再去找肖肖，不行吗？”

    梁双麒郁闷地挂断电话，吐槽道：“你永远不知道自己队友如何拖后腿。”

    梁双麒：眼看着就要取得胜利，反手就被队友一记暴击，果然绿色会给我带来不幸，早上就不该穿爸爸挑的衣服。

    刘韵涵露出满意的神色，她显然在梁宸的助攻下获胜，成功地挤掉梁双麒顺位，成为楚肖肖最好的小朋友。

    楚肖肖提议道：“那我就去让妈妈帮忙换床单。”

    梁双麒不由凝眉，他望向刘韵涵，质疑道：“等等，你有通知家里吗？我都跟家里打电话，你好像还没有说？”

    刘韵涵支吾道：“我家里知道……”

    梁双麒会被楚肖肖糊弄，可不会被别人骗过，他双眸幽幽，低声道：“肖肖是刚刚才答应你吧，她要是没有同意呢？你家里怎么会知道？”

    梁双麒过家家时会被楚肖肖牵着鼻子走，那是他不愿意跟朋友较真，他要是真想跟人一较高下，顿时逻辑思维爆棚，好歹是卖过妈妈化妆品的叛逆小孩。

    刘韵涵双唇紧抿，她面对楚肖肖好奇而纯真的眼神，顿时有点答不上来。她扭捏很长时间，才弱弱地透露真相，哀声道：“我不想回家……”

    楚肖肖：“为什么？”

    梁双麒轻轻地嗤笑一声，他摆出江户川柯南的经典姿势，揭露道：“真相永远只有一个，因为她是离家出走！”

    楚肖肖：“！！？”

    “离家出走？”楚肖逸接到妹妹的电话时，他同样感到万分诧异，“你是说刘韵涵跑到咱家，还不愿意回自己家？”

    楚肖肖为难道：“对，妈妈说让你问问剧组的人，看能不能联系到她父母，怕她家里会担心……”

    楚肖肖还不理解离家出走的含义，梁双麒说在电视里这算危险行为，反正小朋友尝试的后果都不好。梁双麒还认真地向楚肖肖强调，不可以模仿刘韵涵的举动，如果她真要出走，可以选择来他家，他把房间让给她。

    楚肖逸哪料到短暂的小孩友情横生枝节，他赶紧让何鑫去问刘韵涵的家庭住址，查到剧组资料后更感震撼。刘韵涵居然横跨帝都来投奔楚肖肖，她家离御融台可是相当遥远，四舍五入能算异地。

    楚肖逸：幸好妹妹是根正苗红的小朋友，不是邪恶危险的人贩子，不然根本不愁kpi啊？

    第48章

    楚肖逸觉得现在的小孩真厉害, 他当年离家出走也就是出小区逛逛，刘韵涵居然能自己坐车跑那么远，果然较早步入工作的童星就是胆子大？

    离家出走或许是不少孩子童年时的经历, 他们离家的原因各有不同, 有的是为引起家人关注, 想要获得更多的爱；有的是无法容忍家中生活，只能靠此举威胁或惩戒父母。儿童能够做到的事情有限, 这算是他们为数不多的抗争手段。

    楚肖逸得知消息, 他也不敢在剧组里多待, 正巧今日有半天没他的戏，便匆匆地往回赶。何鑫等人还将搜集到的刘韵涵资料发给他, 同时说再找人打听一下小童星的家里情况, 看看她为什么要离家出走。

    御融台内, 梁双麒已经告辞回去拉琴，只剩下不愿回家的刘韵涵。肖碧没法强迫小童星联络父母, 只能温声安抚她一阵, 让楚肖肖先陪着对方，等待大儿子的消息。

    楚肖肖好奇道：“韵涵姐姐，你是打算永远不再回家吗？”

    刘韵涵在椅子上抱膝缩成一团, 她摇了摇头，闷声道：“那不行，妈妈会担心的。”

    楚肖肖：“可你妈妈现在也会担心？”

    刘韵涵沮丧道：“但我确实已经坚持不住，只要一天就好, 让我离家一天也好……”

    楚肖肖思考片刻，提议道：“那让你爸爸劝一劝你妈妈呢？”

    楚肖肖想起梁双麒的避难往事, 他闯祸后差点被妈妈打，就是由梁叔叔出面制止, 然后才能顺理成章地回家。虽然刘韵涵离家出走的行为过于冒险，但让她的父亲从中说和，不就能减少刘妈妈的怒火？

    刘韵涵抿了抿嘴唇，眼神黯淡道：“爸爸已经有新家啦，所以我更不能离开妈妈。”

    刘韵涵的父母离异，父亲如今早就再婚，还跟现任妻子有小孩，不可能再全心全意为刘韵涵操持。刘妈妈离婚时跟对方闹得挺不愉快，她分割到一大笔财产，从此衣食无忧，但显然心中也有怨，让女儿改跟自己姓。

    如果让刘韵涵做选择，她当然还是会选妈妈，毕竟是爸爸做错事，妈妈是无辜的受害者。然而，她现在逐渐变得无力支撑母亲的爱，时常有喘不过气的感觉，认为自己摇摇欲坠。

    父亲离开后，所有人都向刘韵涵倾诉着刘妈妈的可怜，刘妈妈确实也竭尽全力地掏出双倍的爱，想要帮助女儿在演艺事业里更上一层楼，可刘韵涵内心却越来越惶恐。

    “如果我没办法做得那么好，甚至有一天不再演戏，妈妈会很失望吧。”刘韵涵低声道，“明明刚开始是我想要学表演，现在却出尔反尔，只会让她难过……”

    刘韵涵觉得怀抱此念的自己，简直是糟糕的小孩，她主动提出要做小演员，如今却忽然改变想法，倒让一直帮助自身的母亲进退两难。童星想要起来很艰难，甚至她演《雅蜜拉小仙》时酬劳极低，只是最近才酬劳变高，接到越多越多的好戏。

    刘韵涵刚开始表演的时候，家里还要往里面倒贴钱，就为实现她的演员梦想。她思及此越发觉得自己不懂事，可精神上却总萦绕着疲惫感，不管休息多久都无法消除。

    楚肖肖听同伴说完，她歪头想了想，迟疑道：“可我觉得韵涵姐姐不用如此愧疚，因为你还没有伤害过你妈妈啊。”

    刘韵涵：“但我有不想演戏的念头……”

    楚肖肖认真道：“那也只是你的想法，并没有付诸行动吧？你一直以来都没敷衍过工作，连今天都是没工作才跑出来，代表你还没让你妈妈失望过。”

    刘韵涵小声道：“我早晚都会让她失望……”

    楚肖肖一本正经地反问：“为什么你总要代入你爸爸的角色呢？”

    刘韵涵一愣：“唉？”

    楚肖肖眨眨眼道：“你明明就没有做错任何事，却总觉得自己是坏人，你妈妈是可怜的人。”

    楚肖肖觉得刘韵涵好奇怪，她是不太理解刘韵涵父母的纠葛，但她觉得小伙伴没做错任何事情。即使刘妈妈是被伤害的可怜人，刘韵涵也不是加害者，她却总要将过错全部揽下。

    刘韵涵觉得母亲很可怜，觉得让母亲失望的自己罪大恶极，觉得妄图放弃演艺事业、将辛劳的母亲抛开的自己不可饶恕。她每天都用这种想法暗示自己，当然总觉得精神很累，完全提不起劲来。

    楚肖肖：“我觉得你妈妈已经是大人，她没有你说得那么脆弱。”

    刘韵涵一时无言以对，她还没法马上改变自己的旧观念，谁让周围所有人都在可怜母亲的境遇，反复叮嘱她要关心、孝敬母亲，不能再让对方受打击。她潜意识地接过成人的重担，小肩膀却还无力扛住，自然喘不过气来。

    正值此时，楚肖逸也抵达御融台，他刚刚踏进屋里，便气喘吁吁道：“刘韵涵，你妈妈今天从楼梯摔下来有点骨裂，如今还在医院。”

    刘韵涵今日突然离家出走、不告而别，让刘妈妈内心大为慌张。她四处寻找女儿的踪影，询问她的同学、朋友，却在搜寻过程中一时脚滑，从楼梯上跌下来，被人送到医院。

    刘韵涵原本还不愿回家，她此时立马慌张地站起，手足无措道：“妈妈在哪家医院，我现在去找她……”

    楚肖逸：“你坐我车过去吧，也给你妈报声平安。”

    刘韵涵听到母亲在医院的消息，哪还顾得上自己仍在离家出走，立刻打电话要跟母亲联络，露出忧心忡忡的神色。她本来就是懂事的小孩，总是不愿意伤害成人，所以内心的情绪越来越沉。

    楚肖逸趁着刘韵涵打电话的功夫，他忍不住乱揉妹妹的小脑袋，对她的超强招人能力万分无语：“你是小人贩子吗？你就跟刘韵涵见一面，居然能把她招过来？”

    楚肖逸当然知道楚肖肖没犯错，但他不确定刘韵涵的家长是否讲道理，要是对方甩锅给楚肖肖说她教坏自家小孩，那可如何是好？

    楚肖肖气得跳脚，伸手拍开他的手，恼道：“不要污染我的头！”

    楚肖逸故意跟她作对，调侃道：“我就污染，我就污染，有本事你也离家出走啊……”

    楚肖肖掷地有声道：“我才不会离家出走！我要把你赶出家门！”

    楚肖逸：“……你可真有宏图大志？”

    楚肖肖可不傻，她是绝对不会放弃大本营的，如果家里人敢对她进行镇压，她就要将反对派打出家门，才不会可怜兮兮地流落街头。她觉得刘韵涵的做法伤敌一千自损八百，换她绝不会自己跑出来，那她岂不是没吃没喝没地方住。

    楚肖肖振振有词：“你看看历史就该知道离家出走的人都没有好下场。”

    楚肖逸好笑道：“什么历史？离家出走还有历史典故？”

    楚肖肖：“你看看我们的家庭历史，上一个离家出走的就是你，如今混得也就……唉，不提了，不提了！”

    楚肖肖长叹一声，她无可奈何地摆摆手，惋惜的模样犹如看到糟糕新闻的外公。楚肖逸一离家就好几年，现在也经常好久才回来，他的结果非常明显，后人该以史为鉴。

    楚肖逸：“……”

    楚肖逸立刻朝妹妹伸出魔爪，咬牙道：“楚肖肖，你才没有好下场！你哥我混得挺好！”

    刘韵涵给母亲打过电话，便乘楚肖逸的车返回家里，连带兄妹二人陪同护送。她全程都不安地低着头，似乎在担忧母亲的情况，在车上一声不吭。楚肖肖不知该说什么，只能跟刘韵涵手拉着手，却感觉对方手心很凉。

    楚肖逸安慰道：“你妈伤得不重，现在已经回家，我们直接开到你们家吧。”

    刘韵涵点了点头，犹如打蔫儿的幼苗。

    刘韵涵家果然离御融台挺远，跟奶奶楚珍等人所住的地方同处一城区，别看老城区的新楼盘极少，但此处却是寸土寸金，价格跟御融台不相上下。刘韵涵抵达小区，顿时便熟门熟路，只是她家门口还挤满众多亲戚。

===影帝他妹三岁半 第48节===

刘韵涵离奇地失踪，刘妈妈自然要发动所有人寻找，如今七大姑八大姨见孩子归来，顿时大呼小叫地嚷起来：“刘韵涵，你跑到哪里去啦？你妈都要急疯了！”

    “你怎么出门也不说一声，你妈单独带你本来就辛苦，怎么还能这么不懂事！？”

    “你妈已经够可怜了，别老让她难过，她着急地找你到处跑，还从楼梯上摔下来……”

    众人有的音量大，有的音量小，瞬间闹哄哄成一团，吵得人耳朵疼。长辈们对刘韵涵有高声斥责，也有好声相劝，主要都是在讲刘韵涵的行为太危险，让刘妈妈非常伤心。

    刘韵涵面对声讨脸色发白，她一时没有办法回话，在家门口进退两难。

    楚肖逸戴着黑色口罩，哪见过此等混乱场面，他抱着发愣的楚肖肖上楼，瞬间压不住自己的暴脾气，直言道：“行啦行啦，叔叔阿姨，这都什么跟什么啊？她又没故意让她妈骨裂，要怪也是怪楼梯有安全隐患，或者鞋底防滑不强，跟小孩有什么关系！”

    楚肖逸最受不了别人将情绪强压己身，换他像刘韵涵般被天天念叨，说不定早就离家出走八百回！

    楚肖逸：“关上门那就是家事，她妈自会好好教育她，不劳您操心啦！”

    楚肖逸抱着楚肖肖走上前，强硬地给刘韵涵在人群中开出一条路，放小姑娘回到自己家里。他又打电话让何鑫上楼，要求经纪人将门口的左亲右邻劝退，他不想出门时再看一大帮人聚着。

    楚肖逸才不管何鑫及团队难不难做，反正大少爷向来任性，说清场就要清场，才不管对方是谁。他直接将周围的亲戚清走，瞬间让刘韵涵松一口气，她立马跑进屋里看望骨裂的妈妈。

    “妈妈，我回来了……”刘韵涵一路上都心惊胆跳，如今看到母亲安然无恙，她总算放下心来。

    刘妈妈正卧床休息，腿部显然也经过处理，她望着眼圈泛红的刘韵涵，满腔怒火又瞬间熄灭，颤声道：“你可算回来了，你快把我吓死！我还以为你被拐走！”

    母女二人在床边重聚，双方都几欲落泪，显然无法离开彼此。楚肖肖现在有点理解刘韵涵的想法，尽管对方选择离家出走，但潜意识里没打算离开母亲，只是在通过这种方式透气。

    片刻后，刘妈妈整理好情绪，又逐渐恢复冷静，叮嘱道：“我没法陪你去下面的剧组，我让你小姨带你去吧，你记得每晚要跟我视频汇报进度……”

    刘韵涵脸上显露错愕的神色，没料到母亲受伤也没忘自己的日程，还能找人代劳。她看看母亲受伤的腿，又想想自己的所作所为，最终隐忍地低下头来，哑声道：“……好。”

    刘韵涵在御融台还被楚肖肖说动，此刻却瞬间被负疚击溃，觉得自己对不起母亲。

    楚肖肖哪能不知伙伴心中所想，她坦率道：“阿姨，韵涵姐姐最近不想演戏。”

    第49章

    楚肖逸去给门口的何鑫开门, 如今屋里只剩楚肖肖、刘韵涵和刘妈妈三人。刘妈妈听到楚肖肖的话一愣，她诧异地望向自己女儿，询问道：“那你想做什么呢？你想学其他东西？”

    刘韵涵：“我……”

    刘妈妈并未立刻发怒, 而是疑惑地望向女儿, 但刘韵涵面对母亲期盼的目光, 一时竟答不出话来。她没法立马给出合理提案，假如她现在随口说点什么, 母亲肯定又要忙前忙后地准备, 跟刚学表演时一样。

    楚肖肖见同伴答不上来, 她善解人意地解围：“阿姨一直在帮韵涵姐姐，现在她已经很出色啦, 可以换她来帮助你, 阿姨没有想做的事情吗？”

    刘韵涵觉得楚肖肖真是聪明伶俐, 她顿时打起精神，附和道：“对, 妈妈有想做的事情吗？我能为你做什么吗？”

    刘韵涵总是被母亲的爱压得喘不过气, 她只要再将这份爱还回去，就可以心里轻松一点。

    刘妈妈不假思索地摇头：“我没有想做的事情，我觉得自己现在很好。”

    刘韵涵没料到母亲答得斩钉截铁, 楚肖肖却面露不解，质疑道：“那为什么其他叔叔阿姨总说你可怜呢？”

    “他们恐怕有误会。”刘妈妈不忍对小孩解释复杂的家庭纠葛，她低头沉吟几秒，又抬头望向刘韵涵, 无可奈何道，“我就希望你能好。”

    刘韵涵听到熟悉的话语, 她瞬间呼吸一窒，感觉到无法描述的复杂情绪, 强忍着没有让泪水流下。

    楚肖肖眼看队友要阵亡，她赶忙做出暂停的手势，认真道：“停停停，请阿姨等一下！”

    “这不叫阿姨想做的事情，这只是阿姨的美好心愿，就像我希望家里人平安健康一样，想做的事情是只跟你有关的。”楚肖肖严谨地纠正，又耐心地补充，“阿姨没有兴趣爱好吗？没有特别想达成的目标？”

    楚肖肖觉得刘妈妈真是奇人，她家里的每个人都有自己的事情做，但刘妈妈却像围绕刘韵涵而活。

    “爱好？”刘妈妈露出茫然的神色，“我一时真想不到，我只希望涵涵能过得好，以后能有光明的未来……”

    这是刘妈妈的真心话，只要女儿能够过得好，她就没有其他遗憾。

    刘韵涵闻言再也承受不住，她胸腔内涌上无限酸楚，终于忍不住发出哀鸣：“妈妈——”

    刘韵涵原本站在床侧，她扑到母亲身边，不禁潸然泪下，这本是感人的画面，楚肖肖却不为所动。她观望着此景，思考片刻后，冷静地评价：“阿姨还没有长大呢。”

    楚肖肖从小就能接受他人情绪，抗压能力自然极强，就像她在片场被刘韵涵带动落泪，但她的大脑还是清醒而富有逻辑的，甚至可以向肖碧解释。她作为局外人，当然不会被刘妈妈轻易击溃，而是看到更多东西。

    楚肖肖望着刘妈妈迷惑的神情，有条有理道：“韵涵姐姐已经像大人一样在担当，而你就像小朋友一样，不靠别人就活不下去，完全没有长大呢。”

    刘妈妈就像楚肖肖幼儿园里的部分小朋友，如果老师不为他们布置任务，他们永远不知道做什么，必须有人替他们规划才行。他们一旦碰到自由时间，就会浑浑噩噩地混过去。

    刘妈妈一时有些混乱，她不敢置信地望着人小鬼大的楚肖肖，别看对方的个头并不高，神色却沉着镇定、游刃有余。

    刘韵涵脸上还挂着晶莹的泪珠，怔愣道：“肖肖……”

    “其他叔叔阿姨没有误会你，因为阿姨没有将自己的生活过好，总是将希望寄托于别人身上，他们才会觉得你可怜。”楚肖肖缓缓道，“如果阿姨早就打起精神，将自己的生活过得很好，他们就不会这么说，是你留给他们话柄。”

    这话确实足够诛心，顿时让刘妈妈大受打击，连带刘韵涵也出现强烈反应。

    刘韵涵不愿看到母亲难堪的脸色，高声制止道：“肖肖，别说了，我没有不想演戏！不要再说了！”

    刘韵涵作为女儿，绝对是最不想让母亲心如刀割的人，否则她不会隐忍地沉默那么久，在暗处吞下无数苦楚。

    “不，我就是要说，小朋友不能总惯着大人，那他们就会一辈子误以为自己长大，其实只是在不成熟地闯祸惹麻烦！”楚肖肖同样不甘示弱，她当然理解刘韵涵的心情，但显然现在不下猛药，就永远没法解决问题。

    如果她不在此彻底将刘妈妈击醒，对方永远不知道自己有何错误！

    刘妈妈浑身发抖，颤声道：“……难道我希望涵涵好也有错吗？”

    “你希望韵涵姐姐好没有错，但你将压力转移给她就有错。只要阿姨没有想做的事情，一心一意帮助韵涵姐姐，你也就没有失败的机会，失败也能怪到她头上，这真是太狡猾了……”

    楚肖肖不满道：“你永远都不会跌倒，可她跌倒就要连你那份一起疼，完全就是风险转移！”

    楚肖肖觉得刘妈妈简直是史诗级投资诈骗犯，她只要没有自己想做的事情，将赌注全都码在刘韵涵身上，就不用承担任何潜在风险，在心理上得到平静。

    “这是不合理的，我永远不会只围绕我爸爸妈妈活着，我爸爸妈妈也不会只围绕我活着，我们都有彼此的生活！”

    楚肖肖才不会将自己的生活托付给父母，她的父母也不会将自己的生活托付给她，他们只是彼此人生中重要的一部分，谁也不能为对方的选择负责。

    刘妈妈就像没有思维能力的婴儿，将所有力量托付给刘韵涵，是极度不成熟的体现。

    什么叫成熟？人只有具备独立承担人生风险的能力，不再需要旁人来转接风险，那才叫真正的成熟。大多数人自小就过着按部就班的生活，在家庭里被长辈安排，在学校里被老师安排，当他们踏入社会需要自己做决定时，瞬间就迷失方向，不知该何去何从。

    幼年的过失可以归咎于父母不好，在校的过失可以归咎于老师不好，但成年后的过失再也没人背锅，自己却没办法抵御风险。成熟跟年龄无关，只要人没勇气真正地承担人生风险，不管是三十岁、四十岁、五十岁，那都不算成熟。

    如果楚肖肖做错选择，她的人生一片灰暗，她也不会将过错算到父母头上。同理，父母做错选择，也不能迁怒于她，各有各的生活。她愿意为自己的每个选择负责，她很清楚自己为谁而活，父母不是她的老板或人生管理师，最多算是平等的合伙人。

    因为他们是平等的合伙人，楚肖肖就能平静地接受父母的瑕疵，父母也能理性地接受她的瑕疵，各自为自己的人生负责。

    正因如此，楚肖肖的生活很简单清晰，她选择学习，知道是为谁而学，她拒绝学习，也能承担其后果，永远保持着内在驱动力。

    然而，刘妈妈却不做选择，她将力量都压在刘韵涵身上，看上去是在全心帮助对方，实际上是在逃避自己的人生风险。她永远不会犯错，只有刘韵涵会犯错，她可以选择愤愤指责，也可以选择善意原谅，总是立于不败之地。

    不管刘韵涵成功或失败，只要刘妈妈过得不好，她都可以说是由于自己全心全意帮女儿，没办法顾得上自己，成为不担责任的奉献者。

    刘韵涵当然会觉得累，她变成母亲的家长或老师，替对方承担潜在的风险。双方实际发生身份交换，刘韵涵已经在被迫成熟，可刘妈妈却还没有长大。

    “是这样么……”

    楚肖肖言之凿凿，刘妈妈却如遭晴天霹雳，她没想到自己长久的付出，在外人看来则是加害女儿的武器。现在想来，她以前应该是有爱好和目标的，但早在生活的鸡毛蒜皮中消磨殆尽，没离婚时辅助丈夫，离婚之后辅助女儿，一切都顺理成章。

    亲戚们只看到刘妈妈对丈夫及女儿的付出，他们不可能对这样的她进行谴责，只能将话语投放在其他当事人身上。

    刘妈妈不是毫无能力的人，否则她不可能分割到大笔财产，也没法让刘韵涵的事业越来越好。她只是已经遗忘由自己来输出，总是下意识地站在辅助位，觉得自己打不出伤害来。

    不得不说，刘韵涵的隐忍包容来自母亲，她为母亲而强压自己的情绪，母亲也会家庭而遗忘自己的力量。刘妈妈总想着帮女儿实现梦想就好，却不知道此种暗示对孩子是多大的折磨。

    刘妈妈安静许久，震荡的情绪才逐渐恢复，她怅然地望向女儿：“……涵涵，你真的不想演戏了吗？”

    楚肖肖说刘韵涵不想再演戏，刘妈妈自然要出言询问。

    “我不是不想演戏，我只是害怕达不到妈妈的期待，这好像已经不再是我一个人的事……”刘韵涵终于落下大滴大滴的眼泪，她彻底坦露真正的心声，声音沙哑道，“我好怕妈妈一直为我忙活，最后我却将事情搞砸搞糟，辜负前面的所有付出……”

    刘韵涵不是超人，她哪敢保证自己的未来，更何况这份未来还承载着母亲的期望。如果她稍微走错一步，毁掉的就是两个人的生活，自然心生畏怯，失去向前的勇气。

    刘妈妈望着泪如雨下的刘韵涵，一时竟不知道该说些什么，只能无声而僵硬地朝对方张开双臂。她嘴唇嗫喏，头脑还一片混乱，身体却下意识做出反应。

    刘韵涵微微一愣，随即如同归巢的幼鸟，自然而然地扑进对方的怀抱，放肆地宣泄起来，哭得上气不接下气。

    母女两人都哭成泪人，声势相当惊人，简直吓到归来的楚肖逸和何鑫。

    楚肖肖乖乖地站在旁边，楚肖逸却是满脸诧异，神色恍惚道：“她妈妈只是骨裂吧，不用哭到这种程度？”

    楚肖逸：不知情的人估计以为是绝症，不然哭声怎会如此痛彻心扉？

    楚肖逸觉得刘韵涵的演员情绪太充沛，泪水涌上来挡都挡不住，他不禁嘀咕道：“我摔骨裂的时候，咱爸都没那么伤心，还暴揍我一顿……”

    楚肖肖好奇道：“你为什么会骨裂？”

    楚肖逸：“不是啥大事，就爬树爬的，摔得不咋疼，被揍得挺疼。”

    “……”

    楚肖肖心情有点微妙，她一向是禁止打孩子派，严厉声讨父母的暴力行为，可便宜哥哥的举动也着实刷新她认知。虽然她觉得自己这么想不厚道，但楚肖逸这顿打挨得不冤，尤其是他如今脸上写着“下回还敢”。

    楚肖肖：果然是还不成熟的哥哥，离家出走、爬树闯祸等样样不落。

    楚肖肖觉得自己的逻辑也有疏忽之处，每个人都要为自己的选择承担人生风险，但也有兄长这种看到风险还硬撞的莽汉，完全不知道他在干嘛，可能是嫌生活不够刺激。

    刘韵涵拭去泪水，跟楚肖肖等人正式告别后，自然要留在家中。刘妈妈也向兄妹俩道谢，毕竟是跑好远一趟将女儿送回，再开车回去估计都要天黑，着实很辛苦。

    母女两人的矛盾说破，兄妹俩也不好再逗留，趁早往家里赶。楚肖肖没有听到刘妈妈的答复，但她坚信对方已经感受到什么，起码在哭声中隐隐透出。

    没过几日，刘韵涵给楚肖肖发来消息，说自己推掉下部戏在家陪妈妈养伤，打算暂停调整一段时间。又过几日，刘韵涵说自己母亲忽然投起简历，痊愈后可能要去上班，尽管妈妈在她身上的关注度可能下降，但她心里却感到高兴。

    刘韵涵说自己未来还会拍戏，完全放弃也有点舍不得。毕竟她能和楚肖肖相识，也要归功于出演《雅蜜拉小仙》，表演同样为她的生活增添光彩。

    她以后会跟母亲聊聊各自的工作，她们的工作内容现在不太重合。刘妈妈已经重操旧业，找回自己的生活。亲戚们好像有点想法，不过刘妈妈找到工作后，精气神也发生变化，很快就打破周围人的质疑。

    楚肖肖听到小伙伴发来的语音，她也发自内心地为对方开心，不由祭出父亲的名言：“日子确实是越过越好。”

    然而，楚肖肖的好日子并未持续太久，原因是楚肖逸杀青回家休息，还带来极其艰巨的任务。

    楚肖逸此行不光是为休息，还怀揣着小小的私心。客厅里，他偷瞟一眼在看迪士尼动画片的妹妹，鬼鬼祟祟地瞬移到她身边，漫不经心道：“你看这个对口语有用吗？”

    “嗯……应该有？”楚肖肖最不好回答“有用”或“没用”的问题，她本来就是凭借兴趣学语言，一旦提起实践应用就飘忽。

    这就类似外国人好奇中文视频对讲中国话有没有用，主要还得看视频内容，《新闻联播》和德云社相声肯定不一样。楚肖肖也不知道兄长想问哪方面的口语，她不能给出不严谨的回答，自然有所含糊。

    楚肖逸：“如果我想短期突击一下英语口语，应该看什么呢？怎么学比较快？”

    楚肖肖：“你要多短呢？”

    楚肖逸：“两三周。”

    楚肖肖：“要到什么程度？”

    楚肖逸：“听上去像个美国人或英国人？你不是会那么多语言，给我一些学习建议吧！”

===影帝他妹三岁半 第49节===

楚肖肖沉思许久，她面对兄长灼灼发亮的眼神，诚恳道：“做梦比较快。”

    “……”

    原谅楚肖肖才疏学浅，她真的想不出来，只能给出梁双麒式建议，梦里什么都有。

    第50章

    楚肖肖说完就想一溜烟逃走, 无奈却被便宜哥哥抓住命运的小帽衫，被揪回沙发上坐好，犹如《猫和老鼠》里的可怜杰瑞。她如今已经四岁, 现在只能硬着头皮听楚肖逸瞎扯, 迎接过去四年里从未遇到的难题。

    楚肖逸向妹妹汇报着近况, 表明自己并不是毫无调查：“我有去找英语机构咨询过，都说好像有一点难度, 时间紧任务重。”

    楚肖肖偷偷道：“你居然好意思去问……”她觉得哥哥有够不要脸的, 这话都说得出口, 两三周就想速成。

    楚肖逸振振有词：“其实我还是有些基础，并不算完全的外行。”

    楚肖肖强忍着不朝他翻白眼, 小声嘀咕道：“你提出的学习目标和计划就很外行。”

    楚肖肖认为稍微学过语言的人, 都不会说出如此离谱的话。即使是通晓多门外语的她, 也只能达到外国同龄小朋友的母语水平，再想提升就要专门学拓展包。她看上去很厉害, 只是表达能力强, 可以轻松地使用外语。

    四五岁的外国小朋友以英语为母语，词汇量大概在5000个左右，而成人在英语四级考试时要求掌握的词汇在4600个左右。两者看上去词汇储备量差不多, 但实际口语表达天差地别，完全不是一回事。

    楚肖肖都不敢说自己的外语听上去像美国人或英国人，外国人的文化水平也有高低之分，可谓因人而异。她现在只能算基础口语够用, 还有些拓展包有待加载，例如商务英语、生物学英语等。

    楚肖逸上来就要像外国人一样交流, 居然还号称自己不算外行，顿时让楚肖肖阵阵头大。

    楚肖逸见妹妹屡屡想逃, 不满地将她摁回原位：“所以才需要你帮助我啊，我们不是亲兄妹吗？我们是同一家庭的成员！”

    楚肖肖再过聪颖，她此时都有点崩溃，拼命地摇晃小脑袋：“这事我真帮不上……”

    楚肖逸：“那我的要求再降一点，生活里能跟人交流就好，不用像外国人一样！”

    楚肖肖觉得他此话靠谱一些，面露迟疑道：“……那你有多少基础？”

    楚肖肖倒不是排斥教楚肖逸外语，只是他上来就想读哈佛，她作为老师真的很绝望。既然他的学习目标变得现实，那他们就还有回旋的余地。

    楚肖逸兴致勃勃地点开一首歌，他一边播放音乐，一边将歌词给妹妹看：“我以前有自己写过英文歌词。”

    楚肖肖好奇地探头过来，她望着浅显直白的英文歌词，不禁陷入长久的沉默，说实话还没安妮的作文写得好。楚肖肖的幼儿园是双语教学，安妮的母语也不是英语，她有幸拜读过小伙伴的文章，可能还是安妮更胜一筹。

    楚肖逸创作的英语歌词都是重复的短词短句，而且为押韵显得极度直白，句型也相当简单，例如“hey girl，this is my love”等。

    楚肖肖：“……”对不起，我看完你的歌词，没法接受你的爱，实在爱不起了。

    楚肖逸居然还兴奋地追问：“怎么样？怎么样？”

    楚肖肖沉吟几秒，委婉道：“歌不错。”这词就不好说了。

    楚肖逸满脸自豪：“这歌是我写的！”

    楚肖肖：“哥哥，你有没有想过，你的音乐不火，跟歌词有关系？”

    楚肖肖就不该相信楚肖逸说有英语基础的傻话，她现在觉得“生活里能跟人交流”的难度也很大，词汇量可能是一大难关。她认真地建议：“其实现在开始学手语，用肢体语言来交流，也算生活里能跟人交流……”

    楚肖逸：“……”你是把我当哑巴啦？

    楚肖逸见妹妹连番打击自己，他忍不住要狂rua她，怒道：“你就不能先提供一些资料给我吗？你连第一步都不教给我，怎么能确定我做不到？”

    楚肖肖为躲避他的毒手，她只能猛地跳上沙发，无奈道：“好吧好吧，我教你就是！”

    楚肖逸立刻坐端正，露出期盼的目光：“那你先教什么？”

    楚肖肖：“下面我唱一句，你跟我唱一句，我们慢慢学完……”

    楚肖逸：“学唱英文歌？”

    楚肖肖不理他，她已经开始教学，摇头晃脑地唱道：“睡吧，睡吧，我亲爱的宝贝……”

    楚肖逸：“？”

    楚肖逸：“为什么要教我《摇篮曲》？我会唱这首歌。”

    楚肖肖一本正经道：“那你已经学完第一步，现在到床上躺着就好。”

    楚肖逸：“……”搞半天还是教我做梦！

    兄妹俩为学英语一事掐得天翻地覆，楚肖肖着实没有办法，还是收下逆徒楚肖逸。不过两人严肃地签署免责协议，楚肖肖没法保证楚肖逸两三周速成，只能尽力地提升他的口语水平，剩下要看他自己的造化。

    楚肖肖垂头丧气道：“请不要对外说是我教你英语，我害怕自己以后当不了老师啦……”

    楚肖肖其实还挺崇敬老师一职，她唯恐自己的教学生涯翻车，自然难掩内心不安。

    楚肖逸：“哪有那么夸张！我高中英语老师还好好的呢！”

    楚肖逸马上要去好莱坞参加试镜，这次机会来得太过突然，尽管他能带翻译，但总不能当哑巴。如果他有一些日常交流能力，见到制片人、导演等人也有发挥空间，拿下角色的可能性就能变大。

    机会总是来得猝不及防，楚肖逸要早知道此事，肯定会留出更多时间学英语，可人生没有那么多“早知道”。楚肖逸毕业后好长时间没用英语，口语能力更是极度退化，只能接受妹妹的入学检测。

    楚肖肖看完他的词汇量水平，煞有介事道：“我大概知道你该被分到哪个班，我们明天就去见你同学吧。”

    楚肖逸一愣：“我还有同学？”

    楚肖肖：“当然，你们要共同进步啊，正好我也该检查她。”

    周日，兄妹二人跟父母打过招呼，便驱车前往老城区，看望奶奶等人。小舅奶为楚肖肖和楚肖逸开门，同时笑着问道：“这周要见面上课吗？”

    楚肖肖抱着ipad及学习资料，她点了点头：“是的，因为有新同学。”

    楚肖逸面露诧异，他心中浮现出猜想，不敢置信道：“舅奶你……”

    楚肖肖肯定兄长的心中推测，出言介绍道：“小舅奶已经在班里学习一年多，她是我的周末班成员。”

    楚肖肖当初可是发动全体人民学外语，疯狂地逼迫家人听她讲课，有段时间甚至有教课瘾。她那时候也没上幼儿园，每天就是折腾大人听她说外语，小舅爷等人都深受荼毒。

    小舅爷现在说自己听到英语都头疼，估计是当初受楚肖肖迫害留下的后遗症，再也不敢跟她玩上课当老师的游戏。小舅奶坚持的时间倒挺久，楚肖肖去幼儿园和拉丁语班后，她们依然会每周远程视频一节课。

    小舅奶不好意思地笑笑：“不过我学得特别慢，而且总是边学边忘，上年纪就是容易糊涂。”

    楚肖逸相当震惊，要知道小舅奶应该只读到小学三年级，绝对算文化水平不高的老人。他看望过奶奶、小舅爷，便跟小舅奶一起坐好听课，心情别提有多复杂。

    楚肖逸：少壮不努力学英语，老大跟长辈做同学。

    小舅爷给三人端来水果，然后就默默地退出去，他在客厅陪奶奶看电视，显然对教学见怪不怪。他是不会留下来听课的，宁肯跑去择菜也不要学外语。

    楚肖肖已经开始授课，楚肖逸却忍不住打听：“小舅奶，你为什么要学英语啊？你是被她强迫的吗？”

    楚肖逸：如果你被绑架了，那就请眨眨眼。

    小舅奶刚要开口答话，楚肖肖便严肃道：“安静安静，上课不许交头接耳，有话下课后再去说。”

    楚肖肖觉得便宜哥哥真是调皮捣蛋的后进生，他来到课堂就要干扰他人教学，属于老师最难控制的类型。

    楚肖逸见妹妹做小老师像模像样，他只能闷闷地闭嘴，强压自己的满腹好奇。楚肖肖先领着两人跟读词汇，别看小舅奶说话细声细气，她读起单词来声音洪亮，倒是衬得楚肖逸像小声嗡嗡的蚊子。

    楚肖逸也被小舅奶的音量吓一跳，他不可思议地望着对方，小心脏差点蹦出来。

    楚肖肖见他一惊一乍的样子，她又重新指了指词汇：“你自己读一遍。”

    小舅奶这回安静下来，她眼神和善地望向楚肖逸，却只让他如芒在背。楚肖逸在长辈前说英语相当尴尬，他哼哼唧唧地重复一遍，只差拿出晚会假唱的架势。

    “什么？”楚肖肖听不清楚，她只能侧耳从简易讲台上走下来，又一连靠近楚肖逸好几步，最终无奈道，“不让你说话你开口，让你开口你又不说。”

    楚肖肖：我教你学口语，只差戴助听器，真是太难了。

    楚肖逸本以为是一对一教学，哪料到还有小舅奶做同学，顿时压力感爆棚，他磕磕绊绊道：“我、我觉得自己还没做好准备，小舅奶好歹都学一年多，我们应该不能同班听课，而且我就学口语……”

    楚肖肖：“这就是口语课，小舅奶也是第一堂口语课。”

    小舅奶记单词的速度非常慢，加上原来毫无基础，自然要有所积累才能输出。楚肖肖觉得自己的分班没有错，退化的楚肖逸和进步的小舅奶的口语确实属于同一段位，他们互相对练还能快速提升。

    楚肖逸早将两三周计划抛在脑后，口不择言道：“我还没做好口语课的准备，我觉得你今天先教小舅奶……”

    楚肖肖：“我觉得你已经做好准备，口语课的准备其实很简单，你已经有学口语的条件。”

    楚肖逸头一次听到妹妹肯定自己，不禁诧异道：“真的吗？学口语的条件是什么？”

    楚肖逸昨天让她教学可是磨了好久，如今她居然说自己有准备？

    楚肖肖点点头，认真道：“那就是厚脸皮的精神，对着谁都敢随便乱说。”

    楚肖逸：“……”

    口语就是有胆量交流才能提升，不管说对或说错，反正要张嘴乱说。楚肖肖觉得哥哥在此方面挺有天赋，他胡言乱语和厚脸皮也不是一两天的事儿啦。

    第51章

    楚肖肖觉得哥哥真的很别扭, 他的羞耻心总是用在奇怪的地方，平时老说一些莫名其妙的话，练习时却支支吾吾张不开嘴。幼儿园的小朋友都敢声音洪亮地朗读, 甚至偶尔扯着嗓子喊, 可楚肖逸却像变成哑巴, 没办法撬开嘴。

    口语课过半，楚肖肖终于放两名大龄学生休息, 同时开始丰富自己的研究资料。她在纸上涂涂写写起来, 为楚肖逸的学生档案增添内容, 又加上一条“奇怪的羞耻心”。

    她最近给便宜哥哥建立档案，打算像研究猫语时一样认真地观察、分析对方, 将他作为典型案例来剖析。档案前面还写有一些基础特点, 例如懒、善于找借口、不够专注等。

    楚肖逸一边端着水杯喝水, 一边凑过来张望，疑惑道：“这个丑不拉几的人脑袋是什么？”

    楚肖肖的学生档案右上角画着小人, 那是她用水彩笔画的楚肖逸, 以此作为学生的档案证件照。她见兄长走过来，立刻警惕地抱起资料，说道：“你不要偷看。”

    楚肖逸只当她在画画玩儿, 嘀咕道：“我才懒得看呢，你画得那么丑。”

    楚肖逸觉得妹妹的画完全是抽象派艺术，难怪她总想让别人帮忙画手抄报，她的绘画功底明显不行。

    楚肖肖严谨道：“这是写实。”她没有为兄长的话生气, 反正他是自己诋毁自己，她只是真实地画出楚肖逸。

    楚肖肖戒备地偷偷盯着楚肖逸, 生怕他又晃荡一圈过来，偷看自己的档案资料。她思考片刻, 索性开始用英文单词来描绘，正好比中文写起来容易，她就不信对方还能看得懂。

    楚肖逸见她宛如防贼，他立马幼稚地嗤了一声，以此表示自己毫无兴趣。他踱步到小舅奶旁边，有空跟自己的同学交流起来。

    小舅奶满脸歉意，担忧道：“肖逸，我是不是打扰到你学习啊，我学得进度比较慢，是不是拖你后腿……”

    小舅奶是没有什么文化的老人，她觉得楚肖肖、楚肖逸都比自己学得好，他们好早以前就接触过英语，只有自己完全没基础。她当然不知道楚肖逸仅仅是害羞，不好意思对着长辈说英语，误以为是自己干扰到他进度。

    楚肖逸赶忙道：“没有没有，小舅奶你学得很好！”

    楚肖逸简直无地自容，他觉得小舅奶完全不比自己差，哪料到对方如此谦虚。

    小舅奶低声道：“真的吗？我还以为你觉得跟我一起学进度慢，所以想要分开学。”

    小舅奶隐隐知道楚肖逸学口语是有正经事，她是有一搭没一搭地学英语，两者不太一样。

===影帝他妹三岁半 第50节===

楚肖逸最怕老人的情感牌，立马道：“不是不是，这么学挺好的！”

    楚肖逸哪敢再提分班的事，他面对励志的小舅奶，瞬间觉得自己犹如棒槌，又忍不住好奇道：“小舅奶，你为什么突然想学英语啊？”

    小舅奶：“其实也不是突然，只是以前没有机会学……”

    小舅奶一直很想学外语，在过去会俄语或英语的人都值得尊敬，这是一件很厉害的事情。然而，她童年时候没有读书的机会，现在年老又很难找到合适的辅导班，好在楚肖肖有喜欢做小老师的爱好。

    楚肖肖的教学方式非常具备儿童特色，那就是胆子大、随便说，本身就不是以应试为目的，主要作用完全是输出。她就是靠模仿动画片产生语言兴趣，属于有500词汇就输出500。即使是文化水平不高的小舅奶，听她的课程也完全没难度，她是用儿童思维来授课，跟培训机构不太一样。

    楚肖逸被小舅奶一刺激，下半堂课瞬间厚脸皮起来，硬着头皮开始瞎说。他刚开始还不太流畅，就胡乱地往外蹦单词，连句子都串不起来，楚肖肖也没有意见。

    如果他连单词都蹦不出来，楚肖肖就直接道：“用手比划也行。”

    楚肖逸总觉得妹妹的教学方式挺不靠谱，但他要是就此提出异议，她就会说这算“body nguage”，是世界上最通用的语言之一。

    楚肖逸：“……”行吧，你说什么就是什么。

    不得不说，楚肖逸在今天的强效突击之下，他的思维方式确实发生变化，如今看到午餐面条就是“eat noodles”，尽管脑袋里蹦出来的都是低级词汇，但英文单词显然战胜中文单词，变成他的第一反应。

    楚肖肖宛如到处指挥的小导演，还要给楚肖逸和小舅奶布置很多生活场景，犹如在玩过家家，例如楚肖逸在店里买东西、小舅奶在饭馆点菜等等，疯狂地调动两名大龄学生。

    楚肖逸现在有点理解小舅爷拒绝学外语的心情，这不单单是脑力活儿，还是体力活儿。

    周日的时间很快就消逝，楚肖逸在回家的路上都懒得张嘴，生怕不小心冒出外语来。楚肖肖将自己的ipad抱好，她颇为认真地询问：“你经历完口语试听课，还要接着往下报吗？”

    楚肖逸相当意外：“原来我还能中途退班？”他可非常了解妹妹睚眦必报的性格，没想到她居然能给退出的机会。

    楚肖肖点点头：“你跟小舅奶不一样，还可以选择外面的英语班。如果你不信任我的能力，出去报班也来得及。”

    楚肖肖刚开始抗拒教授兄长，就是在日报里发现他跟自己的思维截然不同，她着实没有任何把握。小舅奶是非常听话的学生，让做什么就做什么，但楚肖逸太跳又闹腾，没事还要质疑两句，常对老师呈现不信任态度。

    楚肖肖没有碰到过这类学生，这属于她教师生涯的盲区，绝对是极大挑战。

    楚肖逸往常跟妹妹疯狂掐架，他底气足得要命，此时却干巴巴道：“……你服务态度还挺好？”

    楚肖肖一反常态地好好询问，而没有连番扎心补刀，倒让楚肖逸有点不好意思。现在想来，原本就是他麻烦小东西教授口语，真没道理对她的课程指指点点，她其实都不用管这事儿。

    楚肖肖递给他一张表格，那是水彩笔绘制的课程满意度表，说道：“你可以在上面反映意见，决定要不要继续学。”

    “你这表格画的也真是抽象……”楚肖逸看着七扭八歪的方格，他忍不住出言吐槽，又拿过她手里的签字笔，给她的教学打上五星，再递回表格，“行啦，你教得非常好，我还要继续学。”

    楚肖肖了解地点点头，她收回自己的调查表，又在楚肖逸的学生档案上偷偷加上一条“emotional encouraging”。据她目前的观察，楚肖逸容易被情感激励，他对批评没有感觉，看来以后要因材施教。

    楚肖肖将档案完善，她又理直气壮地朝他伸出手来：“好的，那请先支付下面的课程费用，试听已经结束。”

    楚肖逸：“？”

    楚肖逸：“……你好像没说过交钱的事吧？”

    楚肖肖眨了眨眼：“这种事还需要说吗？”

    楚肖逸看她满脸“你是不是想赖账，上课当然要交费，你居然想上霸王课”的谴责表情，他哭笑不得道：“行行行，你要多少钱？我就被你宰一回，你直接开价吧！”

    楚肖逸：好歹是超常儿童的加强班，左右自己也不算亏，不就是钱嘛。

    楚肖逸胸有成竹、极有信心，他作为吸金能力超强的流量小生，不信连妹妹的口语课都买不起。楚肖肖有本事就开价几千万，他又不是掏不出钱来！

    楚肖肖没有立马报价，她掏出蓝色水彩笔画的100元钞票，一本正经道：“请用这种货币来支付。”

    楚肖逸定睛一看，立马认出熟悉的钞票，他看她又拿出过家家的玩具币，崩溃道：“我没有这种钱！”

    楚肖逸：本以为自己万贯家财，哪料又一次栽倒在这上面，居然掏不出玩具币！

    楚肖肖熟门熟路道：“那就打欠条，当我需要人来打工时，你可以过来帮忙做事。”

    楚肖肖已经开始盘算让兄长帮她刷小雨衣、画手抄报、完成稀奇古怪的手工作业等等，既然哥哥让她劳动，她也要让哥哥劳动。

    楚肖逸既好气又好笑，忍不住戳穿道：“……你早就计划好了吧？”他就不该低估妹妹的智力，她如今拿人民币还没有用，果然想出更有利于她的办法。

    楚肖肖在家庭里创造出“肖肖币”，以此作为货币流通，自由地收割其他人。楚肖逸如今没法赚到肖肖币，他只能被迫签下欠条，接受不平等条约，深刻地意识到谁主导货币体系，谁就足够强大。

    楚肖逸平时看那么多国际新闻都没感觉，在家里愣是被妹妹敲醒，体会到切肤之痛，他忽然觉得国家的经济发达很重要，这才能够在世界上有话语权（？）。

    因为楚肖逸猜到自己未来的悲惨遭遇，肯定要出卖好多劳动力，索性现在就开始压榨楚肖肖，拼命地向她提问：“那你给我讲讲这个，我还不明白呢。”

    楚肖逸：好歹付出惨痛代价，怎么也要折腾回本。

    楚肖肖不怕他提问，她就怕他不学，察觉到哥哥的态度转变，又暗中在学生档案上加一条“money”。便宜哥哥果然还是容易被钱刺激，他一旦付出昂贵的学费，立刻燃起不愿浪费的雄心壮志。

    楚肖逸当然没发现她的小动作，他哪知道自己变成被观察的大型动物，一举一动都被记录在案。

    楚肖肖的两周突击班很快结束，楚肖逸也不知道自己学出什么来，便茫然地乘上飞机前往国外。机舱内，何鑫望着正在编织手工结的楚肖逸，疑惑道：“你在做什么？”

    何鑫没料到自家艺人还有做手工的爱好，这跟他的性格不匹配啊？

    楚肖逸：“i’m working.”他还得打工还债。

    何鑫：“？”这又是抽什么风？

    楚肖逸对自己的口语能力没信心，他还是在团队里配备翻译，同时刚入住海外酒店就跑出去做实验。他戴好口罩及帽子，独自一人在国外的便利店买东西，还到饭店里点了菜，甚至跟街头老大爷尬聊十几分钟，没有任何人对他的口语提出质疑！

    楚肖逸跟老大爷聊天时一度词穷，他甚至开始手舞足蹈地比划，对方也全能理解！

    “我能说英语了，居然有人能听懂，我以为没人能懂！”楚肖逸作为多年的英语哑巴，他激动地回酒店给妹妹打视频，有一种难以言表的兴奋之情。他都没想到别人能够理解，这简直是一件不可思议的事情。

    楚肖肖不太理解他的亢奋，小声地提醒：“……我也是人，你在家说的话，我都能够听懂。”

    楚肖逸：“这是不一样的，我没想到自己的口语外国人也懂！”

    楚肖肖提出质疑：“可你不是还写过英文歌？”既然他对自己的英语如此没信心，为什么当初还要写英文歌词？

    楚肖逸坦白道：“那是写给中国人听的英文歌。”

    楚肖肖：“？”这又是什么逸言逸语？

    楚肖逸还沉浸在喜悦之中，他本以为跟妹妹学英语有点闹着玩，现在看来实践效果远超同类课程，“body nguage”也没什么不好。楚肖肖只当他反射弧太长，人都抵达海外才反应过来，她只能配合地恭喜他好几声。

    楚肖肖毫无灵魂地挂掉视频，本以为此事能就此消停，哪料到晚上又接到兄长的视频。两人存在时差，楚肖逸马上就要去见人，瞬间又焦虑起来：“怎么办？我醒来后又没信心，突然感觉自己不行！”

    楚肖逸的情绪是一阵一阵的，他偶尔自信心爆棚，偶尔又心虚得不行，完全将楚肖肖教授的东西忘在脑后。他刚做完实验时欣喜若狂，现在睡一觉又大脑茫然，突然冷静下来。

    楚肖肖面对要上考场的紧张学生，她模仿电视剧的语调，无可奈何道：“为师只有最后一招教你啦，你再跟我学一句吧。”

    楚肖逸如今病急乱投医，他也不好向旁人暴露真实情绪，只能对妹妹满怀希望：“老师快说！”

    楚肖肖：“‘could you speak chinese’，这就是最后一招。”她也不知道还能教什么，实在不行哥哥就求对方说中文吧，她真没法控制他的自信心和临场发挥。

    楚肖逸：“？”这叫什么歪招？

    楚肖肖说完就掐断视频，她已经在有限时间内倾囊相助，但师父领进门、修行在个人，楚肖逸总得硬着头皮自己上。她能够教他口语，可情绪控制是另一门课。

    楚肖逸见楚肖肖黑屏瞬间崩溃，而且她的这句话极有毒性，立马在他脑海里疯狂洗脑，一路上都徘徊不去。片场内，楚肖逸神情紧绷地跟着何鑫进屋，他脸上不露分毫，实际心跳快要爆表，完全失去语言组织能力。

    试镜前，众人先热络地握手打招呼，导演、制片人等果然都是外国人。大家友好地互相交谈，楚肖逸实在是过度紧绷，他跟制片人握手时只想问好，嘴巴一张却冷不丁道：“could you speak chinese？”

    制片人两眼发懵地望着楚肖逸，楚肖逸佯装镇定地望着制片人，气氛瞬间安静而微妙起来。

    楚肖逸有一刹那想立马买票逃回国，楚肖肖简直是说出一句咒语来，他刚刚绝对是被她的魔法所控制！完全是鬼迷心窍！

    片刻后，金发碧眼的制片人惊异道：“yes.”

    他露出友好的笑容，跟楚肖逸握手道：“我可以。”

    楚肖逸：“！！？”

    楚肖逸在试镜后成功地拿到角色，制片人说自己很欣赏楚肖逸的性格，他以前总觉得中国演员有些内敛、安静，但楚肖逸好像有自己的特别气场，让人觉得气定神闲。

    制片人说，他第一回 遇到有人让自己说中文，其实他憋这一大招很久了，但一直没机会发挥。他觉得楚肖逸挺适合这个角色，对方和人物在某种程度上有相似点。

    不得不说，楚肖逸最终是通过组合技“逸式装逼+肖式咒语”获得胜利。

    楚肖逸拿到角色的好消息传回国内，也让家里人相当欢喜，打算等他归来后庆功。

    楚肖肖同样打心眼里替逆徒高兴，她坐在沙发上继续完善学生档案，认为自己对哥哥的最初判断果然没错，看来她在教学上的创新计划还可以，这是一次成功的因材施教案例。

    楚肖肖：便宜哥哥果然在厚脸皮和乱说话上颇有天赋。

    第52章

    楚肖逸在回国的路上, 仍然觉得此趟试镜之行跌宕起伏，实在是戏剧性反转。他原本是紧张而无法开口，但制片人一张口说中文, 他的顾虑便烟消云散。

    制片人说中文的速度比较慢, 他偶尔还要停下来思索一下, 楚肖逸此时就蹦出散装英语支援，又让对方顺理成章地说下去。如果是楚肖逸说英文, 制片人就要包容地听他阐述, 如今是制片人说中文, 就换成楚肖逸包容地听对方阐述。

    制片人说完，他还深得中国人精髓, 谦虚地摆手道：“我中文说得不好, 让各位见笑！”

    楚肖逸真心地赞扬：“不会, 你中文说得很好！”

    制片人：“我知道你们都是骗我的，我在中国就说一句‘你好’, 所有人也会说我中文真好。”

    楚肖逸：“……”这还真是中国通啊。

    楚肖逸只是在语言关上犯难, 他破除最初的紧绷及压力，就能在试镜上正常发挥。这个项目本来就要考虑中国票房市场，所以才会寻觅中国演员。楚肖逸在同期里业务水平突出, 加上还有不低的流量，便顺利地确定下来。

    当然，楚肖逸的口语学习仍然不能丢下，他刚刚跨过试镜第一关, 后面还面临诸多考验。他觉得有必要讨好一下小老师，还到环球影城购买哈利波特周边, 作为此行的伴手礼。

    楚肖逸原本在国内还有活动，跟家里报备要晚一天回去, 谁料行程突然发生变动，索性下飞机就让团队送自己回家。他带着钥匙能开门，拉着行李箱回去时却发现家里有客人。

    楚肖肖今日要外出学拉丁语，目前并不在家里。楚家栋和肖碧看到忽然归来的大儿子一愣，连带沙发上的韩雅也好奇地转过头来。

    肖碧反应最快，笑着介绍道：“肖逸，这是韩雅姐姐。”

    楚肖逸望着衣着端庄的韩雅，他怔愣地回忆片刻，想起过去穿着高中校服的韩雅，不由露出恍惚的神色：“啊……”

    韩雅尴尬地笑笑：“应该不记得吧，我那时候是高中，他好像还挺小呢。”

    楚肖逸摇头道：“没有，我记得你喜欢迈克尔·杰克逊？”

    楚肖逸确实对童年里遇到的人记忆不深，但他对歌手的记忆还挺深，他以前好像跟韩雅讨论过音乐。

    肖碧笑道：“还真是，你们那时候老聊歌手。”韩雅以前来家里补课，总是跟楚肖逸叭叭地聊歌星，两人都很喜欢听歌。

    楚肖逸跟众人打过招呼，他先将行李箱运回屋里，这才参与进家庭会议，得知韩雅拜访的原因。

    韩雅将包里的资料拿出来，解释道：“是这样的，肖老师上回问我有没有适合肖肖的小学，我就找了几所学校的资料过来，现在起就可以开始准备啦……”

    楚肖逸对育儿一窍不通，他面露好奇，问道：“她不是才四岁吗？这距离小学还两年呢。”

    韩雅失笑道：“那样时间就太紧啦，肖肖在五岁时报名考试，然后六岁时进入小学，这是比较合理的节奏。如果要准备考试的话，确实从现在起比较好。”

    楚肖逸：“她打算去哪所小学？”

    楚家栋：“我们现在想的就是送到你的小学，那也是全市靠前的学校，而且离小舅爷他们挺近。”

===影帝他妹三岁半 第51节===

楚肖逸：“那还需要考试吗？我以为奶奶住的那套是学区房。”

    楚肖逸对自己小学的印象不错，老师及校区环境都不错，但课业压力同样不小。不过他小升初的时候考得一般，初高中的学校就不再有全市前几的水平，谁让小升初、初升高还是看分数居多。

    肖碧：“如果是普通班的话，肖肖应该不用考试，但我们觉得超常班可能更适合她，那就需要入学测试。”

    肖碧很早以前就知道国际学校非长久之计，楚肖肖能轻松地在学校里封顶，但她是极有主意的小朋友，或许需要更理解她的老师来指导。楚肖肖现在还未发现自身特别，但她早晚有一天会察觉，最好在此之前将她放置在合适的环境。

    超常儿童上超常班并非揠苗助长，将其放置在普通班才是不负责任，人和环境会发生剧烈碰撞。许多普通人总觉得超常教育就是压迫孩子、摧残灵性，教不出真正的顶尖人才，殊不知让神童按常规流程学习，才是阻碍他们的智力发展。

    韩雅掏出一个文件袋，其中装着往年真题，又道：“肖肖在语言上很有天赋，不过入学测试有数学题，可能跟普通幼儿园教得不一样。我觉得她没必要报班，但有空还是要练练，主要是适应这类题型的思路。”

    韩雅确定楚肖肖是超常儿童，但神童的智力也有可能消退，并不是恒定不变的。她也见过神童最终泯然众人矣，尽管不能给楚肖肖过大压力，可常规练习还是要维持，总得有熟练度。

    入学测试是有时间限制的，题目量也非常大，不但要做对，还要能做完。韩雅害怕楚肖肖在幼儿园没见过此类题，在考场上头一回碰到会花太长时间。

    韩雅离开后，楚肖逸一时好奇，他拆开文件袋翻了翻真题，发现其中的文字量不大，但有很多图形类数学题。题干上基本没有文字，全都用图形和数字来指代，而且这些题都不能用高等数学概念来解。

    说来惭愧，楚肖逸完全看不懂，他只觉得自己是文盲，将真题又装回文件袋。

    楚肖肖回家后，肖碧就将真题文件袋交给小女儿，她也没说真题的具体作用，只告诉对方有空时可以练一练。楚肖肖点头应下，就将文件袋放在自己的小桌子上，除了拿到的第一天看了看，她就再也没有打开过。

    肖碧最先发现异状，忍不住询问道：“肖肖，你有做上面的题吗？”

    楚肖肖诚实道：“没有，因为我最近都没有空。”

    楚肖肖是非常忙碌又有自制力的小朋友，她将自己的日程表排得挺满，当然没有做数学题的时间。她在幼儿园已经有数学课程，回家自然选择感兴趣的科目钻研，拉丁语都还没有精通，哪有专攻数学的时间？

    肖碧一时哑然，她顿时不知如何斟酌措辞，家里人还真没强迫楚肖肖学过什么，以至于小姑娘有超强的自我管理能力。

    楚肖肖非常有主意，她每天都将自己安排得明明白白，依靠兴趣而学习，并不在乎应试。她以前就没被父母左右过日程，现在自然也自己分配时间，把数学题排在后面。

    楚家栋：“不然跟肖肖说清是考试练习题？”

    肖碧：“但安妮他们也不会做这些，会不会让她多想啊。”楚肖肖总是跟安妮等人交流，肖碧希望小女儿进入小学后，再逐渐意识到自己的不同。

    楚肖逸见父母忧心忡忡，他大大咧咧道：“这有什么难的？你们就直接让她做呗！”

    父母二人还未来得及答话，便见楚肖逸回屋拿东西示范。他一直懒得收拾行李箱，现在才将哈利波特周边掏出来，跑到客厅向小东西展示：“楚肖肖，你看这是什么。”

    楚肖肖原本坐在沙发上看视频，她漫不经心地抬眼一瞧，望见兄长手中的学院围巾及魔杖眼前一亮，瞬间兴奋地跳起身来，激动道：“你从哪里弄来的？”

    楚肖逸将周边在她眼前晃来晃去，见她跟随着魔杖在沙发上蹦跳，他瞬间产生逗猫般的恶趣味，故意道：“你想要吗？”

    楚肖肖往常面对兄长只差将嫌弃写在脸上，她如今却乖巧地坐好，老实道：“想要。”

    楚肖逸见她一反常态，心想妹妹真是能屈能伸、相当现实，不愧是智力惊人的超常儿童。他伸出手来，理直气壮道：“那你拿肖肖币来买。”

    楚肖肖顿时惊愕地瞪大眼，哪料到便宜哥哥反将她一军，她作为肖肖币的发行者，不能拒绝用肖肖币来交易。她沉吟几秒，小声道：“……你要卖多少钱？”

    楚肖逸报了个数字，楚肖肖刚刚听完，她就不满地惊呼：“太多啦！你的物价有问题！”

    楚肖逸大言不惭：“这是稀缺物资，我在国外买的，你很难买到，价格自然贵。”

    楚肖肖脸上露出犹豫的神色，她还想让哥哥给自己刷雨衣，又眼巴巴地望着哈利波特魔杖，一时进退两难起来。她本来是想用肖肖币控制楚肖逸，可要是购买围巾及魔杖，教课的费用就一笔勾销，让她很不甘心。

    楚肖逸晃了晃魔杖：“你到底要不要？不要我就下回离家时带走啦。”

    楚肖肖有点气恼地跳来跳去，她最终还是咬咬牙道：“我要！”

    兄妹二人坐在桌子前，楚肖逸监督楚肖肖用蓝色水彩笔印钞，她似乎还有些小小的怨怼，制造肖肖币的时候还发出意味不明的声音，犹如抱怨的愤怒小动物：“呜呜……”

    楚肖逸见她哼哼唧唧，好笑道：“你怎么如此小心眼，只允许你压榨别人，不许别人收割你？”

    楚肖逸依靠稀有资源冲击楚肖肖的货币体系，让她心里相当不满，她不愿相信自己居然输给笨笨的兄长。她发现便宜哥哥的脑袋是时灵时不灵，他好像在金钱上就转得特别快，上回也立马戳穿她能印钞的事。

    楚肖肖平时都不把楚肖逸当成年人，此时却愤愤地想：真是满身铜臭味的坏大人！

    楚肖肖不情不愿地将满桌肖肖币推给楚肖逸，又立马去拿桌子上的围巾和魔杖，开心地挥舞起来。她刚刚还满脸怨念，此时拿到新装备便一扫不满，将四个学院的围巾换着戴，差点没兴奋地绊自己一跤。

    学院围巾对楚肖肖来说有点长，她站在沙发上试戴，都可以垂在脚边。她对此却毫不在意，已经开始絮絮叨叨地念魔咒，还用ipad给自己播放《哈利波特》bgm来加成，一时神气得可以。

    楚肖逸见她如此狂热地加戏，他忍不住洁癖发作，提醒道：“你让爸妈洗一下围巾再戴，这东西还没过水呢。”

    楚肖肖没有办法，她只能抱着围巾去向父母寻求帮助，看上去挺宝贝自己的新装备。楚肖逸见她离开，他立刻将桌上的肖肖币收好，又麻利地清点一遍，心里早就有主意。

    楚肖逸从真题文件袋里抽出一张试卷，他也不知道每道题的难度，索性坏心眼地剪下最后一题，按习惯后面的大题应该最难。他带着那道题回到桌边，又看到坐回来的楚肖肖，悠然道：“我要花肖肖币啦。”

    楚肖肖不满地撇撇嘴，心知他要取回英语课欠条，只能磨磨蹭蹭地走过来。令她意外的是，楚肖逸没提欠条的事情，而是有新的消费需求。

    楚肖逸：“你给我讲一下这道题，我给你付学费。”

    如果是父母让楚肖肖做这做那，她心里立刻就会产生怀疑，但要是楚肖逸说让她讲题，她完全没觉得有任何不对。在楚肖肖眼里，楚肖逸本来就笨得可以，而且经常无理取闹、撒泼打滚，跟正常的大人不一样。

    楚肖肖刚被哥哥痛宰一笔，她立刻想要改变贸易差额，迫不及待地要赚回肖肖币。只要楚肖逸手里的肖肖币清空，她就可以使用欠条让对方打工，回到原来的优势局面。

    楚肖肖不加犹豫地接下任务，她拿起纸片开始思考问题，发现跟幼儿园的数学题不太一样。

    楚肖逸是蔫儿坏的兄长，按道理试卷前面还有些基础简单题，他偏偏要挑一道超难的题，就是要折腾一下妹妹。毕竟楚肖肖总是顺风顺水，楚肖逸觉得有必要让她受点挫折，心安理得地挑难题。

    楚肖肖第一次见到此种题型，题目难度还挺大，她不禁陷入漫长的深思，坐在桌边演算起来。

    楚肖逸看热闹不怕事大，还煽风点火道：“老师行不行啊？不然咱们就不赚这笔钱啦。”

    楚肖肖正在认真思考，她瞪了一眼幸灾乐祸的楚肖逸，不满道：“安静，你再继续说话，我就要加钱了。”

    这道大题真挺复杂，楚肖肖足足想了二十几分钟，才开始往图形上填答案。楚肖逸偷偷瞟了一眼答案，又看看妹妹得出的结果，发现她算出来分毫不差。

    韩雅说，部分家长为让孩子上超常班，还会专门找老师突击，楚肖肖凭借自己就能算出来，证明她不是假神童。她只要逐渐熟悉此类题型，以后解题的速度就会越来越快，万变不离其宗。

    楚肖肖将题目解出，她终于长松一口气，觉得马上就能赚到肖肖币，愉悦道：“我算出来了，我来教你吧。”

    “哦哦好的……”楚肖逸其实就想让她做题，没打算让她搞教学，但他此时也只能敷衍地看题，让妹妹将流程走完。

    楚肖肖镇定道：“你先说说自己的思路吧，你现在能够想到哪一步，我从你不会的那步开始讲。”

    楚肖逸：“？”

    楚肖肖可不会从头讲，那楚肖逸就毫无思考过程，她的教学也难有成效。

    楚肖逸望着花里胡哨的图形都懵了，他说实话都不知道此题在考什么，题干上连中文都没有，整道题犹如一幅抽象画。

    楚肖肖见他不答，又耐心道：“你想到哪个图形？或者哪里不明白？”

    楚肖肖觉得兄长带题来提问，他肯定是读过这道题，已经留有一定印象。

    楚肖逸挤出小小的尴尬笑容，他小心翼翼地试探道：“……我连它考什么都不明白？”

    “……”

    第53章

    楚肖肖一度怀疑便宜哥哥故意整她, 他就没打算让她赚到这笔钱，否则怎么会说出这种话？他就是想看她失望败退的模样，但她绝对不会轻易认输！

    这是一道需要推理的图形类数学题, 每个图形周围标有不同的数字, 需要先总结规律, 算出每个图形代表什么数字，再通过计算在空格处填上新数字。虽然算数非常简单, 基本上就是幼儿园水平, 但总结图形规律很难。

    楚肖肖维持着小老师的职业素养, 硬着头皮道：“你看这里有三角形和圆形，这里也有三角形和圆形, 它们旁边的数字是不是有规律？”

    楚肖逸立马道：“什么规律？”

    楚肖肖：“你不要立马问我, 你先要自己思考。”

    楚肖逸坦白道：“我看不出有规律。”

    楚肖肖沉默片刻, 她索性又换一条路，耐心道：“那我们先看正方形, 这个正方形旁边的数字是24, 但圆形旁边的数字是5，目前还不知道正方形和圆形的关系，可我们能够列出几种情况……”

    楚肖逸望着抽象的图形, 又听着妹妹有条有理的讲解，不知为何大脑却晕晕乎乎，根本抓不住重点。他感觉自己太难了，他又不用去考小学超常班, 为什么要来学数学题？

    楚肖逸：我真是搬起石头砸自己的脚，这简直就是互相折磨。

    楚肖肖讲得口干舌燥, 又眼巴巴地望向哥哥：“你懂了吗？”

    楚肖逸小鸡啄米般地点头：“懂了懂了！我给你钱！”他就想赶紧解脱。

    楚肖肖松了一口气，她用笔将图形上的数字一改, 说道：“好，那你现在再算一遍给我看看。”

    楚肖逸哪想到她如此较真，妹妹还真挺有责任感，他看着改动的新题瞬间窒息，这回是连现成答案都没有。楚肖逸握着笔望题，不禁陷入久久的沉默，犹如一尊雕像。

    楚肖肖见楚肖逸好几分钟一动不动，她迟疑地拍了拍他，诧异道：“你是被人施下统统石化的咒语吗？”

    她发现哥哥仍没反应，索性提起自己的魔杖，高声道：“finite incantatem（咒立停）！”

    楚肖逸终于有一点反应，他无辜地望向自己妹妹，露出营业式假笑，干巴巴道：“嗯……其实我好像还没懂。”

    “……”楚肖肖怔愣片刻，她在经历瞳孔地震之后，又心生狐疑，“……你是不是故意的？你就是不想让我赚回肖肖币。”

    楚肖肖：我就知道你没安好心！

    楚肖逸万分尴尬：“真不是，不然我直接把钱给你？”

    楚肖肖沉默几秒，她深吸一口气，一本正经道：“对不起，请稍等片刻。”

    楚肖逸见她一溜烟地跑出去，不禁满脸迷惑：“？”

    片刻后，小院里传来楚肖肖的喊声，她没法当面对学生发脾气，只能在户外气得跳脚，发出土拨鼠尖叫：“啊啊啊——”

    楚肖逸在屋里听着都心虚，他感觉自己真是出了昏招，不仅折磨妹妹，还会摧残自己。他明明只是想忽悠妹妹做题，为什么就走到共同痛苦的地步？

    楚肖肖一直以来都顺风顺水，她终于在哥哥身上摔一大跤，教师理想屡屡要被他掐灭在摇篮里。好在她不是自暴自弃、半途而废的小朋友，短暂地平复心情过后，又重新打起精神来，决定回头迎接挑战！

    楚肖逸见她归来，担忧道：“你还好吗？”

    楚肖肖：“我很好。”

    楚肖逸小心试探：“你有什么情绪可以冲我来？”

    楚肖肖严肃道：“老师不会把情绪发泄在学生身上，我们继续来看这道题。”

    楚肖逸：“……”你还是把情绪发泄我身上吧，我实在是不想看这道题。

    楚肖肖觉得哥哥真是吞噬时间的怪物，她想要教会他一道数学题，代价就是自己对这题熟悉到能出题的水准。她必须用最简单直白的方式，掰开揉碎地给他讲，恨不得喂饭般往他嘴里塞，这才能让他学会。

    楚肖肖见到同类题型再也不会犹豫，她这一天都快将其看透，感觉不会再爱了。楚肖逸学会这道题要花十倍努力，她教会他这道题要花百倍努力。

    楚肖逸终于独自解出答案，他也忍不住热泪盈眶，激动道：“我做出来了！做出来了！”

    楚肖逸：我凭借自己的努力，终于向天才靠近一步。

    楚肖肖拿到教课的肖肖币，她作为还未踏进社会的小朋友，第一次发出灵魂叹息：“赚钱好难啊。”

    楚肖肖：人活着好辛苦啊，怎么会那么累呢？

===影帝他妹三岁半 第52节===

虽然楚肖逸在引导妹妹做题上惨遭暴击，但他觉得让她坚持下去很有必要，为了让楚肖肖顺利地考入小学，他做出些许牺牲也没关系。好在楚肖肖确实是教一题掌握一题，只要她能教会楚肖逸，基本就将此题的熟练度刷满。

    楚肖肖也不傻，她觉得教哥哥做题好吃亏，立马提出要涨价，而且狮子大开口：“教你花的时间好多，我的课时费必须上涨。”

    楚肖逸提出质疑：“等等，但你的费用涨得太过分，哪有十倍往上翻的？”

    楚肖肖：“通货膨胀，外公说当年一毛钱能买好多东西，你看我们现在花一毛钱能买到什么？”

    楚肖逸点了点头，痛快道：“行，我接受你课程涨价。”

    楚肖肖面露愕然，她觉得这可不像便宜哥哥往常的态度，要知道自己涨价后一波就能收割走他所有的肖肖币。

    楚肖逸鸡贼得要命，他伸出手腕一抖，一条金色飞贼的项链就在楚肖肖面前晃来晃去，勾得她坐起身来。他长叹一声，煞有介事道：“没办法，我要买不起课啦，看来新物资又得涨价。”

    楚肖肖没想到他如此狡猾，她不敢置信道：“你怎么还会有物资！”

    楚肖逸露出老谋深算的笑容，奸诈道：“战略储备资源，哪能让你一波弄完，既然通货膨胀，新物资也要十倍往上翻。”

    楚肖肖满脸懵逼地望着他，她忍不住发出灵魂拷问：“……为什么你在这方面的智力不能分一些给数学？”

    楚肖肖：你要是数学厉害一点，我也用不着涨价啊！

    楚肖逸：“……”扎心啦，老妹儿。

    楚肖肖真是看不明白楚肖逸，别看他数学烂得要命，数字变成金钱又是另一码事儿，简直是脱胎换骨般的差别。楚肖逸的数学题做得一塌糊涂，但他实际开始研究打折省钱、奢侈品退税，立马算得门儿清！

    楚肖肖彻底迷惑，具备铜臭味儿的大人究竟是一种什么样的生物？他们简直犹如矛盾混合体，让人无法理解其脑回路。

    楚肖逸干咳两声试图挽尊，他强行扭转话题：“楚肖肖，你确定还要跟我打贸易战吗？你要是宣布通货膨胀，我们的欠条也不再值钱。”

    楚肖逸学英语课花费的金额很少，现在楚肖肖说物价全面上涨，代表他可以轻松地还上欠款，楚肖肖的牵制手段继续变少。

    楚肖肖左思右想一番，最后纠结地放弃物价上涨，她现在首先要保住肖肖币的主导地位，要是贸然地改动调整，肖肖币就会信用危机，有可能被新货币取代。楚肖逸要是回归以物易物，或者建立新货币体系，那都会不利于她。

    楚肖肖让步道：“好吧，那我们重新商量一下课时费。”

    楚肖肖最后做出新调整，课时费维持原价不变，但楚肖逸只有帮她洗雨衣，才可以购买数学课程。她现在要用“肖肖币+劳动力”来抗风险，光是让哥哥掏肖肖币不够安全，他还得付出劳动才行。

    楚肖逸都不知道她的小脑瓜怎么长的，忍不住吐槽道：“我看你挺适合去卖奢侈品，无师自通就学会配货啊。我还得先搞一搞别的，才能买到想要的东西？”

    奢侈品店才会要求客人买一堆乱七八糟的丝巾、墨镜，然后再把最紧俏的东西拿出来销售，不配货都没购买资格。楚肖逸天天跟妹妹斗智斗勇，发现她真是小机灵鬼，说出来的话一套又一套。

    当然，双方为各自的经济发展，他们还是共同做出一些让步，最终达成协商。

    虽然楚肖肖的教师生涯屡屡受挫，但她也遇到不少令人高兴的事情。院子里的土豆苗饱尝阳光和细雨，终于结出一串串果实，迎来丰收的日子。杨茵带着楚肖肖、梁双麒将土豆们挖出，又将翻开的土地重新整理好。

    楚肖肖好奇道：“麒麒哥哥，你今天还要写作文吗？”

    梁双麒面露无奈：“不用，老师说我更适合写小说，不适合写作文。”

    梁双麒将暑假作文交上去后，他倒是没有什么事，反倒是梁宸被打电话。语文老师认真地跟梁父探讨一番，希望对方能对梁双麒的语文在家做出指导。好在梁双麒新学期开始写命题作文，他不用像暑假时那样瞎编，节省不少脑细胞。

    杨茵将土豆分了分，望向梁双麒：“你要带一些回家吗？”

    土豆种在楚肖肖家里，她倒是不用再搬运。杨茵在乡下经常收获土豆，她没有弟弟妹妹们的兴奋之情，自然不打算将土豆带回去。

    梁双麒想了想，提议道：“我们上课那天带过去，然后一起把它们吃掉吧！”

    楚肖肖和杨茵对他的建议没有意见，杨茵并没有将所有土豆挖完，她带走一部分成果，决定上课那天做熟带到培训机构。

    没过几天，楚肖肖和梁双麒就在中午吃到新土豆，杨茵将他们种植的土豆洗净切块，做成类似于薯角般的美食，外表有一点点焦脆，内部却软糯可口。她用微波炉稍微加热一番，然后端出来分享，土豆块光是蘸盐就很好吃。

    三人正开心地在茶水间吃饭，门后却突然冒出一个小脑袋，陈光溯在门后鬼鬼祟祟地张望。

    杨茵见到脸熟的小男孩，试探道：“你要吃吗？”

    陈光溯经常在三人吃饭时来回晃荡，致使杨茵和梁双麒都对他眼熟，好歹骗吃骗喝那么多回。杨茵做出来的东西很好吃，陈光溯吃过豆沙小饼后念念不忘，没事就会过来徘徊偷看，恰巧杨茵又总是多带一些。

    杨茵用一次性纸杯分给陈光溯些许薯角，又替他撒上盐巴，将其递给对方。陈光溯心满意足地接过纸杯，他好像哼哼唧唧几句，却让人听不清内容，紧接着便一溜烟地逃走。

    梁双麒不满道：“他又来蹭吃蹭喝，连句谢谢也不说。”

    杨茵缓和道：“他应该说了吧？”毕竟陈光溯扭捏半天，好像在嘀咕什么。

    梁双麒：“他哪里有说谢谢？反正我没听懂他在说什么，肖肖掌握那么多门语言，你有听懂他说哪国话吗？”

    梁双麒是讲文明懂礼貌的小朋友，他总觉得陈光溯像在欺负好脾气的大姐姐，明明面对他和楚肖肖都不会这样，对方显然是仗着杨茵不计较。

    楚肖肖正慢悠悠地吃着薯角，哪想到皮球瞬间踢到自己脚下，她茫然而坦诚道：“对不起，我刚刚没有在听……”

    楚肖肖挺不好意思，她全心全意地投入在吃东西中，根本没有察觉陈光溯的到来，自然答不上来。她愉快做事时就很专注，光顾着扒拉自己饭盒里的薯角，彻底脱离聊天环境，有点跟不上节奏。

    杨茵哭笑不得道：“反正只是小东西，而且他是肖肖同学，分给他也没坏处。”

    杨茵一直都会跟弟弟妹妹分享食物，所以她并没有在乎陈光溯的言行，觉得仅仅是小事。

    梁双麒：“但也没有好处，我们把他养胖，又不能将他烤熟吃掉。”

    梁双麒觉得给土豆浇水，起码还能吃到土豆，给陈光溯喂土豆，真是什么用都没有，根本就是一笔亏本买卖。

    杨茵一时不好回答，楚肖肖却终于反应过来，她加入话题讨论，认真道：“有好处。”

    梁双麒：“什么好处？”

    楚肖肖：“烤土豆可以让他住嘴，不让他突然大哭大闹。”

    楚肖肖觉得陈光溯比楚肖逸要好一点，陈光溯撒泼打滚还能用食物让其闭嘴，楚肖逸撒泼打滚连吃的都堵不上，他能在沙发上吵吵嚷嚷、干打雷不下雨好久。

    第54章

    梁双麒被楚肖肖成功地说服, 朝陈光溯投喂烤土豆确实没好处，但可以避免很多麻烦。他想到被蹭走的食物，还是有一点不甘心, 惋惜道：“为什么不能把他养胖卖掉呢？”

    梁双麒觉得将陈光溯养成陈光溯plus, 然后挂到咸鱼上面, 肯定能赚一笔钱。

    杨茵察觉到小男孩危险的想法，小心翼翼道：“买卖人口是犯法的。”

    楚肖肖吃饱喝足后, 她一边拿出数学题琢磨, 一边搭茬道：“不会有人买的。”

    楚肖肖：陈光溯和楚肖逸差不多, 谁会想把他们买回家呢？

    三人吃完饭便闲聊休息，楚肖肖有一搭没一搭地进入话题, 她手里的数学题倒是引起两人的注意力。

    梁双麒望着花里胡哨的图形, 疑惑道：“肖肖, 这是什么东西？”

    楚肖肖没有遮掩，大大方方地露出题面：“数学题。”

    杨茵诧异道：“这是数学题？我都没见过。”

    杨茵每天做的都是常规高中数学题, 还真没见过这种稀奇古怪的样式。

    楚肖肖坦白道：“这是我哥哥的数学题。”她琢磨这些题也需要时间, 索性将纸片折好放进包里，空闲时就拿出来想一想。

    两人不疑有他，梁双麒在音乐上有天赋, 但在数学上只是普通小朋友，他跟楚肖逸有同样的疑惑，面露新奇道：“可它要算什么呢？”

    楚肖肖给两人认真地解释一番，梁双麒听得有些迷糊, 他挠挠头道：“肖肖哥哥居然还能做出这种题吗？我以前真没看出来。”

    梁双麒：难道是由于这个我才没法上位？

    楚肖肖沉吟几秒：“嗯……其实也不能，所以我要先解出来, 回去再教他才行。”

    梁双麒瞬间觉得合情合理，他从梁宸处接收过不少奇怪知识, 一直认为肖肖哥哥只有二核cpu，果然不可能马上升级成四核cpu。

    如果是肖肖哥哥做出此题，梁双麒立马就感觉可疑，但要是肖肖做出此题，他便觉得毫无问题。假如楚肖肖有一天说自己研究出定居火星的技术，梁双麒估计都能顺理成章地相信，反正他觉得她做什么事都能成功。

    因为楚肖肖曾说觉得梁双麒以后做什么都会很厉害，所以他也理所应当地觉得她做什么都会很厉害，丝毫不加怀疑。这估计就是小朋友间的信任，你要是觉得我顶顶好，我也会觉得你顶顶好。

    三人约好下课后的见面地点，便各自回到教室等待下午的课程。杨茵要下楼去上课，梁双麒也要回琴房练习，楚肖肖索性在拉丁语班里继续做数学题。

    陈光溯没过多久也回到教室，他装模作样地在楚肖肖身边溜达一圈，想要打探竞争对手的情况，却发现她没有在学拉丁语，而是在做数学题。

    陈光溯一直在拉丁语课上惨遭压迫，不管他课下如何拼命追赶，却永远无法超越楚肖肖。他当初本来就打算将语言班报到暑假，无奈击败对手的目标没有达成，新学期索性又赌气地继续报下去，可惜至今都没有成功打败楚肖肖。

    楚肖肖察觉到小陈同学的斗志昂扬，但她内心对此极度不解，不明白他为何非要跟自己一较高下？

    楚肖肖觉得陈光溯有点麻烦，尽管他对自己的情绪颜色很友好，看上去对她没有恶意，但他的所作所为又让人感到纠结，令她不太舒服。她现在已经越来越理解情绪颜色，有些人心里对你挺好，但不代表行为会让你高兴，有些人心里对你一般，但不代表行为会让你不爽。

    人真是一种复杂而纠结的生物，内心和言行都能让对方满意的少之又少，可谓百里挑一。

    楚肖肖正埋头算题，陈光溯探头偷看许久，突然道：“这里填11。”

    楚肖肖闻言一愣，她沉默地挪笔到下一空，无奈他又提前告知：“这里填24。”

    楚肖肖放下笔来，有一点节奏被打乱的不悦，她的思考过程遭遇干扰，一旦提前得知答案，练习效果就大打折扣。

    陈光溯平日在课上天天被她压一头，此时洋洋得意道：“你的数学不行嘛。”

    陈光溯出生后八个月就能开口说话，没过多久就能进行百位数内加减法，他那时甚至都还不认字，就对数字极为敏感。家长们极早就发现陈光溯的天赋，也使得他养成锋芒毕露的性格，他觉得自己全天下最聪明，甚至看不上许多成年人。

    普通成人完全无法匹敌陈光溯的数学才能，他面对老师的管教也相当不屑，觉得他们都万分愚钝，只是故意刁难自己，根本不懂他的才华。如果陈光溯没有在拉丁语班遇到楚肖肖，他还可以膨胀好长时间，自认天下第一。

    楚肖肖斜他一眼，礼貌地询问：“可以让我自己做题吗？”

    陈光溯双手抱胸，他发现楚肖肖的数学不如自己，瞬间又充满底气，嚣张地笑道：“原来你只是在语言上学得快。”

    楚肖肖：“是的，你还有其他事情吗？”

    陈光溯见她毫无反应，一时怔愣在原地，不明白她为何如此镇定。楚肖肖面无表情地抱起自己的笔袋，直接往旁边平移一个座位，拒绝再跟陈光溯做同桌。她在此刻觉得陈光溯比楚肖逸还讨厌，选择默默地远离对方，懒得跟他费口舌。

    楚肖肖不是主动出击挑事派，楚肖逸当初刚回家的时候，她也是缩在角落里不理他。如果不是楚肖逸非要跟她搭话，双方根本不会发生冲突，她可以一直独自待着。

    陈光溯立刻追过来，不敢置信道：“为什么你是这种反应？我可是超越你了！”

    陈光溯被楚肖肖压着打的时候，他简直是满腔委屈及悲愤无处发泄，迫不及待地要翻身做主人。现在他在数学上击败楚肖肖，她的反应却过于平淡，让他像一拳打在棉花上，根本没有胜利的喜悦。

    楚肖肖面露不解：“为什么你总想超越我？”她以前就不懂陈光溯的想法，学习好像变成竞赛，掺杂进莫名其妙的胜负心。

    陈光溯理直气壮道：“因为我要一直做最好的，我现在数学比你好，以后拉丁语也要比你好！”

    楚肖肖歪头想了想，她提议道：“那我现在就承认你都是‘最好的’，你以后可以不用再来跟我比啦。”

    楚肖肖觉得陈光溯好麻烦，她索性直接将“最好的”让给他，可以减少很多不必要的纠缠。

    陈光溯瞪大眼睛，他磕磕绊绊道：“这、这怎么行？我明明还没超越你，还没有成为最好的……”

    楚肖肖有条有理道：“反正‘最好的’也是你自己的判断，其实无所谓吧？那我要永远觉得自己就是最好，你岂不是一辈子都无法超越我？”

    “即使我的数学不如你，我的拉丁语也不如你，在我心里同样觉得自己最好，你又怎么能超越我呢？”楚肖肖就没懂陈光溯在比拼什么，她此时忽然想起便宜哥哥，别看楚肖逸天天数学题做不出来，他仍然觉得自己最帅最牛最厉害，任外人怎么说也不在乎。

    即使楚肖肖将嫌弃和鄙夷写在脸上，楚肖逸照样嘚瑟而自恋地活着，他才不管外面的声音，反正极度厚脸皮，从来没被人打倒过。如果陈光溯遇到楚肖逸这类人，岂不是永远都打不败他，楚肖逸才不会觉得输了，他一直认为自己挺好的！

    楚肖肖的数学和拉丁语倒是比楚肖逸出色，但她实在没他不要脸，输得彻彻底底。

    陈光溯一时被问得答不上来，他刚想要张嘴说话，外教老师却走进班里，下午的课程正式开始。两人只能各自在座位上坐好，继续听老师讲课，暂停本场辩论。

===影帝他妹三岁半 第53节===

下课后，楚肖肖收拾好东西便去找同伴会合，无奈陈光溯抛下教材就追出来，他皱眉高声道：“我刚刚想过啦，你说得根本不对，我还没在成绩上超过你，这就不能算最好的！”

    陈光溯刚才被楚肖肖说懵，一时犹豫“最好的”究竟是主观评价还是客观判断，现在他重新找回逻辑，自然拦着楚肖肖不许走。

    楚肖肖没想到陈光溯如此缠人，她站在教室门口进退两难，正巧梁双麒背着书包过来，注意到双方的对峙。

    梁双麒眨了眨眼：“肖肖，这是怎么了？”

    楚肖肖感到阵阵头大，无奈道：“他又开始说奇怪的话……”

    陈光溯：“我才没有说奇怪的话！只要我的拉丁语还没有考过你，我就不能算是最好的，就要继续跟你比赛！”

    楚肖肖小声嘀咕：“但我不想跟你比赛……”她就没有加入竞争的意愿，却老要被陈光溯强拽着参赛，自然觉得无比心累。

    梁双麒旁听一阵，他若有所思地托着下巴，好像逐渐理解事情的来龙去脉。他索性伸出右手食指，轻轻地往陈光溯额头上一点，以此让激动的小男孩连退几步，远离妄图离开的楚肖肖。

    陈光溯瞬间怔愣在原地，万分诧异地望着梁双麒，似乎从未被人如此对待过，一时有些神色恍惚。

    梁双麒本来就比同龄的男生要高，否则他没有办法拉大提琴，这项乐器对孩子的身高有一定要求，致使陈光溯在他面前犹如小豆丁。

    “像你这样以为自己天下第一的人，我以前见过太多了，不要激怒普通人啊。”梁双麒一只手友善地拍拍陈光溯的肩膀，一只手握拳放在脸侧晃了晃，他犹如淡定的招财猫，缓缓暗示道，“天才也是怕痛的，明白吗？”

    梁双麒觉得自己眼神“和善”，陈光溯觉得他眼神“核善”，双方仅一字之差，心态却截然不同。

    陈光溯向来自负智力超群、谁都不服，他望着梁双麒幽幽的黑眸，对世界的认知再次刷新，没想到自己有一天被木匠威胁！

    陈光溯现在觉得梁双麒不是拉琴的音乐家，对方就是一个锯木头的蛮夫，而且自己看上去没法打败他！

    尽管小男孩的智商超高，但显然没遭遇社会毒打，他面对隐性威胁，瞬间眼圈泛红。陈光溯双肩发抖，他不受控制地微微张嘴，看上去就要嚎啕大哭。

    楚肖肖顿时手足无措，她感觉到事情不妙，想要找杨茵姐姐：“不好了……”

    她上回就莫名其妙面对陈光溯爆哭，幸好杨茵及时赶到替她解围，否则根本无法脱身。

    梁双麒眼疾手快，他再次展现出哆啦a梦的实力，从自己的外衣口袋掏出保鲜袋，直接将中午留下的薯角拿出。

    陈光溯泪水上涌，他张嘴欲嚎：“哇啊——”

    下一秒，梁双麒就将变凉的薯角塞进对方嘴里，成功地让陈光溯闭嘴！

    陈光溯猝不及防地尝到薯角，他只能先暂停哭嚎，咀嚼起嘴里的薯角。他好不容易吃完一枚薯角，刚要继续自己的爆哭，梁双麒又给他塞进第二枚。

    陈光溯：“……”

    陈光溯想要哭泣，无奈嘴里又有东西要吃，只能着急地继续咀嚼，一时有些人格分裂，急得连连摆手拒绝。

    梁双麒塞完薯角，立马说道：“肖肖，我们快走，不要给他表演的舞台！”

    梁双麒觉得楚肖肖中午的话有道理，果然喂陈光溯薯角就能让其闭嘴。他作为乐器演奏者，自然知道全心投入却没有观众及舞台的郁闷，他才不会让陈光溯独奏《悲怆进行曲》，立刻带着楚肖肖逃走。

    楚肖肖被梁双麒匆匆带走，她又有点迟疑地回头观望，果然看到陈光溯还在拼命嚼薯角，看上去没来得及大哭。梁双麒不但带她脱身，还成功地提前打断陈光溯的技能，让对方没有哭泣自爆。

    两人溜走后在暗处偷偷观察片刻，陈光溯没有观众果然不再嚎哭，而是平复情绪走回教室，他的技能吟唱被两枚薯角打断。

    楚肖肖佩服道：“麒麒哥哥，你好厉害。”

    楚肖肖一直觉得陈光溯挺缠人，但梁双麒似乎专治各种不服，她甚至想找对方请教如何应对楚肖逸。

    “虽然我不喜欢乐团一些人装大哥的态度，但不得不说有时候还挺有效呢。”梁双麒不欣赏乐团人装老大哥耍酷，但确实靠某些小手段能镇住小老弟，他觉得自己没有过激行为，还莫名愉悦道，“我觉得自己是宇智波鼬转世——宇智波麒。”

    宇智波鼬就是通过点宇智波佐助的额头教育弟弟，他刚才向经典致敬，简直是满分的好哥哥。令人可惜的是，他没有祭出耳熟能详的台词“愚蠢的弟弟啊”，这算是小小的遗憾，没让宇智波溯（陈光溯）听到。

    楚肖肖此时听他一说，这才恍然大悟道：“确实呢，刚才好符合。”

    霍格沃茨女巫肖肖·楚对木叶叛忍宇智波麒的行为深表肯定，双方对好哥哥行为达成一致，这简直是《哈利波特》和《火影忍者》的历史性友好时刻。

    第55章

    杨茵到七层电梯处接两个小朋友, 她听闻陈光溯拦截楚肖肖的事颇感意外，担忧道：“肖肖，他没有怎么你吧？”

    杨茵一直把陈光溯视为贪吃的哭包, 还真没想到他会突然拦人。她村里有些小男孩皮得要死, 经常嘲笑、捉弄同龄女生, 让人烦不胜烦。杨茵对陈光溯包容度还行，原因就是对方好歹比村里小孩乖一点, 但他要拦人、推搡可不行。

    楚肖肖安抚道：“他没有碰到我, 就是拦住我说话而已。”

    杨茵闻言放松下来, 梁双麒则补充道：“他不是那种敢动手的，倒是别人碰他一下, 他应该能哭很久。”

    在梁双麒眼里, 陈光溯就是小纸老虎, 他面上颐指气使、得意洋洋，被打一拳估计能哭好久。陈光溯显然没在大集体里生活过, 完全是不会跟人相处的性格。

    杨茵好像已经能猜到梁双麒的危险思维, 告诫道：“你也不要碰他哦。”

    楚肖肖和梁双麒面对大姐姐的叮嘱，他们沉默地相视一眼，决定保守刚刚的小秘密。梁双麒只是轻轻地碰了陈光溯一下, 四舍五入就算没有碰吧。

    返程的公交车上，梁双麒主动提议道：“你们要不要去我家玩游戏机？”

    三人本来说暑假一起玩游戏机，但楚肖肖和杨茵决定先将作业写完，后来杨茵回老家办事, 梁双麒又乐团集训，一来二去就耽误下来, 没有玩成游戏机。

    杨茵婉拒道：“你们去玩吧，我一会儿要回村里了。”

    楚肖肖面露诧异：“杨茵姐姐, 你最近回得好频繁。”

    楚肖肖记得杨茵假期时都会待在城里，上个暑假却意外回去，而且最近次数越来越多。如果杨茵不是还要在城里读课外补习班，她似乎在御融台根本没有停留时间。

    杨茵无奈地垂眸，解释道：“爸爸妈妈不太支持我考大学，所以上个暑假才回去跟家里商量，不过我姑姑听说后挺支持我，还想让我转到更好的学校读高三……”

    楚肖肖高兴地睁大眼：“这是好事情呀！”

    楚肖肖早就听说过杨茵家里的事，对方一直担忧没法继续读书，现在有姑姑帮忙，起码不是孤立无援。

    杨茵露出笑容：“是的，我最近回去也是处理转学的事，最好在高三前办完。”

    杨茵父母觉得她考大学是痴心妄想，甚至不知道她私下偷偷读补习班的事。杨茵不愿跟父母透露这些，她已经决定以后自己还上楚肖逸交的钱，其中越少牵扯到自己家庭越好，免得横生事端。

    杨茵要为自己做打算，她周末补课后就尽快回宿舍楼，不再跟楚肖肖、梁双麒玩耍，也是怕被父亲发现在外面晃荡太久。

    楚肖肖和梁双麒都对杨茵的做法表示理解，尽管他们如今是小孩子，但听闻过高考的重要性，杨茵现在更重视学校的事也挺正常。三人回到御融台后，杨茵就跟两人分道扬镳，她还要回去处理转校的事。

    梁双麒还不懂其中纠葛，他跟杨茵告别过后，讶异地询问：“为什么杨茵姐姐家不支持她读书呢？我要是喜欢读书的话，我妈估计要高兴疯了。”

    楚肖肖苦恼道：“嗯……这是好复杂的事情，我也讲不太清楚。”

    楚肖肖一直知道杨茵跟她的其他朋友不太一样，但她还无法窥透其中真正的差异。她能跟对方成为朋友，完全是由于杨茵本人，杨茵是心灵手巧、生活能力强的姐姐，能够做好多厉害的事情，让她很敬佩。

    按道理，人一般只能跟同层次的人交友，有一些隐形的圈子将众人包裹、分类，就像楚肖肖在幼儿园认识安妮、在小区里认识梁双麒，他们的相遇在某种意义上是经过父母辈努力的筛选，属于同级别家庭的接触。

    然而，杨茵在其中犹如异数，她让生活条件优渥的楚肖肖窥探到外面的风景，感受到不一样的凉风。楚肖肖一直活在父母及兄长搭建的温室下，但她已经隐隐察觉到温室外的风雨飘摇，尽管她还没有走出温室，却已有居安思危的感觉。

    她是一个幸福的小朋友，所以更要珍惜现有的一切，知足地生活下去。

    梁双麒跟杨茵结识的时间还不够长，他并没有在此纠结太久，开口道：“肖肖，那我们改天再玩吧，假期时叫上杨茵姐姐一起。”

    假期时的空闲时间更多，也不用天天上课，杨茵就有空跟他们一起玩。楚肖肖点了点头，她也觉得三人共同玩更开心，早一些或晚一些玩都没关系。正好她如今还要教数学题，原本的闲暇时间就不多。

    另一边，楚肖逸在数学和英语课的双重摧残下，最近莫名其妙地登上热搜，原因是他在电影路演上的发言及表现。

    楚肖逸曾出演一部悬疑侦探类电影，讲述警察抓捕高智商犯罪者的故事，路演环节便有一些相关活动。电影里有高智商犯罪者留下图案画的情节，路演现场的工作人员便拿出各式各样的图形，让演员们扮演侦探做游戏，推测图形里隐含的信息。

    路演现场都是乌泱泱的观众，主演们在台上被隔开，他们各自在小黑板上写答案，看不到彼此写出的信息。

    楚肖逸排在左起第一个，众人都只当他解不出来，本想让他打头说些好笑的答案活跃气氛。谁料楚肖逸超水平发挥，每种图形都解得出来，让在座一片哗然！

    主持人双眼发懵，他一度怀疑答案被泄露，不敢置信道：“你怎么全都会呢？”

    工作人员专程在网上搜集的图形推理题，他们还提前进行过试做，确信大多数普通人头一回看到都很难解出来，这才用来做游戏。别的演员里有位硕士学历的老前辈能做出几题，其他人全是两眼一抹黑。

    楚肖逸向来不知天高地厚，他在妹妹的魔鬼鞭挞下，大言不惭道：“也不是很难嘛。”

    楚肖逸如今连续攻克超常班好几道难题，那里面的弯弯绕可比这些题多，这些题显然还是设计给普通人的，他在强势训练下很快就摸到规律。

    其他人听到他欠揍的口吻，大为震惊道：“你不觉得难吗？”

    众人：说好的高中学历呢？难道是我们水平不够？

    楚肖逸点头道：“还好吧，我四岁的妹妹也能做出来，我们经常……共同探讨她的数学题。”

    楚肖逸原本想说自己和楚肖肖经常上课辅导，但他仔细一想数学题是妹妹的作业，其实跟自己没什么关系，索性就用上“共同探讨”一词，完美地玩弄起语言艺术。

    这是相当模糊的说法，多数人只当楚肖逸辅导楚肖肖，否则他何必跟妹妹探讨她的数学题？

    楚肖逸此话一出，瞬间露出隐世高手的风范，别看他看上去犹如草包，还能辅导小孩做数学题呢，这绝对算杰出家长！

    网友们听到熟悉的逸言逸语，他们顿时分成两派热烈讨论，一派是戏谑调侃“汝听听，人言否”、“在下楚肖逸，有何贵干”、“这确实是靠实力装逼”等，另一派是真挚感慨“楚肖逸都得辅导妹妹做数学，其他家长怎么好意思说自己太忙”等，两派成功地将其送上热搜。

    何鑫作为离自家艺人较近的工作人员，他忍不住好奇道：“你能辅导肖肖做功课吗？我明明记得你原来说自己数学不好。”

    何鑫：难道是幼儿园的题很简单？

    楚肖逸义正言辞地纠正：“我都说过叫共同探讨，而不是辅导功课，是你们理解有误！”

    何鑫：“？”所以共同探讨究竟是什么东西？

    如果不是李导等人的介入，或许众人还会对“共同探讨”有着美妙的误会，不知其真实含义。《咱家几代人》第二季正式启动，制作团队也要重新入驻御融台，开始准备新节目的录制。

    楚肖逸诧异道：“这回居然那么早吗？我还以为会过完年再录。”

    综艺节目第一季就是春节后开始录制，然后逐步地剪辑播出，维持着规律放送。第二季居然在元旦前就要拍摄，自然让楚肖逸惊讶不已。

    李导无奈道：“你经纪人说春节后你可能去国外拍戏，我们这才提前来录。”

    楚肖逸的好莱坞项目已经规划出时间，有可能跟《咱家几代人》撞档，何鑫便跟节目组进行协调，先一步录制一些内容。

    楚肖逸了解地点头，李导又笑道：“你现在进步很大啊，听说还能辅导肖肖的功课？”

    李导显然也注意到热搜，他看着楚肖逸一路以来的变化深感欣慰。

    楚肖逸支吾道：“嗯，你们非要说辅导功课也行吧……”只是辅导对象不太对而已。

    制作团队不会马上录制，他们同样要在家里布置机器，还需要一段时间。楚肖肖看着归来的小黑万分高兴，她愉快地摸摸摄像机的脑袋，跟它打起招呼来。

    摄像们为让一人一机重建友谊，还将此台机器先开起来，让小黑转一转脑袋，以此回应楚肖肖。

    楚肖逸不懂妹妹对摄像机的感情，他不免无语道：“你不要老摸机器，它本来还不用工作呢。”

    楚肖逸：居然为哄小孩开摄像机，我看你们也是没救了。

    楚肖逸理解制作团队对楚肖肖的喜爱，但他们为此专门开一台机器哄她玩儿，实在有点小题大做。正是由于他们老拿摄像机逗楚肖肖，她才总觉得小黑是有人性的，可以给出回应。

    “每位巫师都有自己的宠物，小黑当然也有工作，它是我的助手！”楚肖肖站在沙发上，她双手叉腰，还举起例来，“麒麒哥哥都有梁斯特，那是他的忍兽。”

    楚肖逸：“……”

    楚肖逸敷衍道：“行行行，我到时候把这台摄像机买下来，让你天天擦洗、给它充电，给你照顾宠物的机会，你可别嫌辛苦……”

    兄妹完成日常的斗嘴，又进入辅导功课的环节。新来的编导们都看过前不久的热搜，他们皆好奇地张望起唯一的摄像画面，想知道什么叫“共同探讨数学题”，等待楚肖逸给妹妹辅导功课。

===影帝他妹三岁半 第54节===

令人迷惑的是，楚肖逸和楚肖肖的位置似乎颠倒过来，楚肖逸在桌前埋头看题，楚肖肖却站在桌边指导，跟众人预料的截然不同！

    别看楚肖逸刚刚还挺胸抬头、理直气壮，他坐在客厅的桌边后却顿时气弱，开始视线飘移、魂不守舍，似乎如坐针毡。

    楚肖肖伸手在他眼前晃一晃，提醒道：“你不要到处乱看，说说你的思路呀。”

    楚肖逸望着数学题，硬着头皮道：“等等，你等等……”

    十分钟后，楚肖肖见他一言不发，她无奈地长叹：“我的生命又被你挥霍十分钟。”

    楚肖逸又祭出名言：“等等，你再等等……”

    楚肖肖深吸一口气，她好像已经对此见怪不怪，毫无灵魂地瘫在沙发上，只能继续等待着兄长思考。

    李导望着屏幕上的画面，他作为经验丰富的老导演，引经据典地做出点评：“塞缪尔写出《等待戈多》，现在这幕就是《等待楚肖逸》，两者最后都是‘什么也没有发生’的悲剧。”

    戏剧里主人公等不来戈多，现实里楚肖肖也等不来楚肖逸的解题思路，全都是荒诞派戏剧。

    第56章

    兄妹俩在客厅里“共同探讨”数学的时间过长, 以至于屏幕前的工作人员们都打起哈欠，开始各做各的事情。他们一度想要拖动进度条看到结局，然而对着屏幕才想起自己是节目组, 并不是观众们。

    当楚肖逸成功做出数学题时, 楚肖肖终于欣慰而无力地倒在沙发上, 隔壁的编导们也不由自主地发出欢呼！

    编导：真是好长的电影，可算是彻底结束！

    楚肖肖每教会便宜哥哥一道题, 这道题就会牢牢地印在她脑海里, 同时让她深刻感受到做老师的不易。幼儿园的小朋友会在教师节给老师们送手工贺卡, 老师们一般都是欣然接受，只有一回对某位小朋友的贺卡进行指点。

    原因是这位小朋友不知从哪里学到古诗, 他写了一句“春蚕到死丝方尽, 蜡炬成灰泪始干”来歌颂老师们, 让班里的老师都哭笑不得。梅老师还在班里给大家讲解一番此诗，她最后笑称老师们都想好好活着, 不必用如此高规格的诗句。

    楚肖肖至今仍记得诗句的意思, 春蚕结茧到死时丝才能吐完，蜡烛烧成灰烬蜡油才能滴干，完美诠释她教哥哥做题后的感觉。她现在突然理解梅老师的话, 她其实也不想“丝尽泪干”，她就想好好活着。

    晚饭时，父母知道兄妹俩的数学互动，肖碧原本还担忧小女儿不愿做题, 现在大儿子顺利地解决困境，她颇感欣慰道：“你们下午讨论数学了？”

    楚肖肖疲惫地点了点头, 楚肖逸则应道：“对。”

    楚家栋见小女儿无精打采，奇怪道：“肖肖, 你今天吃得好少。”

    楚肖肖：“我气饱了。”

    楚肖逸：“？”

    楚肖肖几口将碗里的饭吃完，她教课结束后相当困倦，只想一溜烟跑回卧室：“我要去床上睡一会儿……”

    楚家栋面露诧异：“这么早吗？”

    “我好困。”楚肖肖揉了揉眼睛，她又突然想起什么，认真地看向母亲肖碧，郑重其事道，“妈妈，你真伟大！”

    楚肖肖：妈妈作为老师，居然那么多年都没把丝吐尽、将蜡烧干，实在是太厉害了！

    肖碧双目茫然，她一时摸不着头脑，只得缓缓应道：“谢谢肖肖……”

    楚家栋顿时满脸受伤：“爸爸不伟大吗？”

    楚肖逸同样不满地抗议：“等等，我才是最伟大的吧，我可是陪你折腾一下午！”

    楚肖逸：我本来都不用做数学题，现在却由于妹妹考试，重温过去的噩梦，还是神童加强版。

    楚肖肖并没有用心听家中男性们的抱怨，她已经飞速地奔回自己的小床，打算小憩一番养精蓄锐。她觉得教别人比自己学还累，迫切地需要休息充电。

    另一边，制作团队已经连夜开始剪辑花絮，尽管共同探讨片段并不算正式节目内容，但可以当视频物料放上官博。正好《咱家几代人》第二季也要宣传造势，李导等人才不会错过蹭热点的机会，立马推出“小黑独家披露”系列花絮。

    楚肖逸欺负楚肖肖没有微博，仗着她不爱上网冲浪而玩弄话术，如今被节目组当场戳破，瞬间引起网友们的讨伐！

    花絮内，后期团队还给楚肖肖做出医疗器械的动画效果，每当她气到无可奈何、只能深吸一口气时，她脸上便会出现小小的呼吸器，旁边还有游戏中的怒气槽，显示她的技能正在蓄力。

    楚肖逸在视频中展现出惊人演技，别看他解起数学题磕磕绊绊，装傻充愣、无辜尬笑却是手到擒来，着实让人没脾气。他可以使用各类手段闪烁其词，就是迟迟说不出正确答案，令人甘拜下风。

    节目组还将李导的《等待楚肖逸》言论作为花字贴上，当然聪明地没有透露说这话的人是谁，以免李导被楚肖逸找上头来，惨遭正面对线。

    《咱家几代人》官博作为揭露真相的前线记者，评论区瞬间被网友们攻陷，无数人对此反转发表意见。

    小岛：好一个共同探讨数学题，那我在淘宝买东西也是跟马云共同做生意，我有膨胀地往外说吗？[doge]

    0v0：时间就是生命，浪费时间无异于害人性命，四舍五入cxy就是凶手（狗头保命）

    红红火火：楚肖逸的演技被严重低估，大家总觉得他是流量，其实他戏路真得很广，在短短的花絮中就倾情演绎做不出题的傻子、听不懂话的聋子、不看题面的瞎子，试问哪位演员有他戏路广[doge]

    切不出糕：他还挺可爱啊，居然陪妹妹做数学，说实话我也不懂小学奥数，总觉得他以前不是这种性格~

    2243：楚肖逸真是当代儿童教育大师，可惜这种辅导方式不适合普通家庭，我儿子坚信我做得出来，肖肖是坚信他哥做不出来，穷人家的孩子早当家，傻子家的孩子能早慧？

    芝芝：“楚肖逸，你一定又被辅导功课了！”“你怎么这样凭空污人清白？”“我们亲眼见你做不出数学题被吊打！”“那叫共同探讨！读书人的事，能算辅导功课么？”微博里顿时充满了快活的空气[doge]

    小饼干：我弟：姐，你当初为啥考不上清北？我：不要问我，问问你自己，还不是怪你，不给我讲题。我弟：？？？（我被他挑衅好几次，这回找到关键证据）

    楚肖逸哪料到自己会翻车，李导等人居然将花絮放出，瞬间让他遭遇群嘲。他还挺不服气，索性将当天的数学题挂上微博，号称要跟网友们比拼数学。

    楚肖逸的数学成绩再退化，也不会连平常的幼儿园小孩都不如，只是超常班的题确实难，才会让他屡屡想破头。他确信普通人同样做不出来，立刻要替自己打抱不平！

    然而，狡诈的网友们却含糊其辞，他们现学现卖楚肖逸在花絮中的避重就轻，死活都不用数学题应战，反而找起其它借口。

    肖然若风：你好不要脸，找王者妹妹学成白银，扭头就炸青铜局[再见]

    楚肖逸握着手机，他看着前排评论陷入迷惑，此网友看上去是他粉丝而非路人，怎么还加入嘲笑他的阵营？

    楚肖逸：等等，你应该是我的粉丝吧？

    肖然若风：谁说网名带肖就是你的粉，我不能是肖肖或阿姨的粉吗[doge]

    _xiaoyi_：你好不要脸！难道这几个字被你注册不成！

    逸起来呀：谁是你粉丝，怎么凭空污人清白！？

    楚肖逸：不是我粉丝，网名还这样，还来我微博？

    yiyi：我们是共同起名、共同探讨，才不是聚众追星！

    “……”楚肖逸都快被这些假粉怼得自闭，他感受到什么叫粉到深处自然黑，饭随偶像也会逸言逸语，全都跟他一样嘴硬。

    《咱家几代人》的首期节目内容设定为中西节日，打算展现出家庭中圣诞节和春节的差异。楚肖逸得知消息后，他还忍不住调侃李导：“哎呦，节目模式卖向海外就是不同，瞬间国际化啦！”

    因为节目第一季的热烈反响，李导等人也拿到不错的名声及收益回报，如今在业内挺有能量。

    李导当然知道楚肖逸是气恼花絮翻车，他慢条斯理地还击：“是的是的，向你学习，听说你还在跟肖肖学英语？”

    楚肖逸：“……聊聊别的，聊聊别的。”怎么老聊他学习的事情？

    因为楚肖肖读的是国际幼儿园，所以她在圣诞节前后还有假期。外国小朋友们非常重视圣诞节，老师们还在放假前给孩子们发放圣诞袜，鼓励他们在袜子里留下愿望纸条，再将袜子在家里挂好，就会有圣诞老人来送礼。

    安妮拿到自己的圣诞袜却愁眉不展，她好奇道：“肖肖，你要在信里跟圣诞老人许什么愿？”

    楚肖肖老实道：“我还没有想好，你要许什么愿呢？”

    安妮面露苦恼：“我想要一双漂亮的舞鞋，但圣诞老人只给乖孩子送礼物，我却做过错事，不知道他还喜不喜欢我……”

    楚肖肖：“你做错什么事情？”

    安妮左顾右盼一番，她偷偷摸摸地凑到楚肖肖耳前，小声道：“我妈妈每天只让我吃一个冰淇淋，我有几天趁她不在偷吃第二个。虽然妈妈不知道这件事，但圣诞老人肯定能知道。”

    楚肖肖歪头想了想，她出谋划策道：“那你在信里给圣诞老人解释一下吧，说不定他会原谅你呢？”

    安妮赞同地击掌：“说得对，都怪冰淇淋太好吃啦，这不全是我的错！”

    安妮在楚肖肖的指导下，决定回家写信向圣诞老人解释，冰淇淋也算是从犯，不能全怪在她头上。

    楚肖肖带着圣诞袜回家，她迎来自己的圣诞假期，让梁双麒羡慕不已。她的假期可不止圣诞节那一天，而是照着国外的放假标准来，有好长一段日子。

    梁双麒是在正常小学里读书，他当然不可能放假。圣诞节那天还是周一，班里要搞小测验，需要梁双麒提前复习，让他万分头疼。

    楚肖肖没有圣诞愿望，她无法跟没手机的杨茵姐姐联络，只能向麒麒哥哥询问参考，想知道他找圣诞老人许什么愿望。

    梁双麒的回复倒是简单直接，他发回一条语音来：“我要许愿让圣诞老人再给我一百个愿望，一个愿望实在太少啦。”

    楚肖肖顿时佩服不已，她连一个愿望都想不出来，麒麒哥哥上来就要一百个。

    楚肖肖：“那我帮你许愿吧，让圣诞老人给你一百个愿望。”

    梁双麒：“我可以自己许愿，圣诞老人是对肖肖做出奖励，他只能送你东西的。”

    楚肖肖仔细地思考一番，她觉得此话有点道理，据说圣诞老人会奖励乖孩子、惩罚坏孩子，看来她的愿望真没法牵扯到别人。她最后工整地将信写好，认真地塞进圣诞袜里，再把袜子挂在客厅的窗边。

    家里没有烟囱，楚肖肖觉得圣诞老人只能翻窗，所以将圣诞袜挂在窗边。

    花里胡哨的圣诞袜没有等到圣诞老人，倒是先一步等到工作归来的楚肖逸。楚肖逸望着窗边的圣诞袜，他忽然醒悟圣诞节即将到来，犹记首期节目的主题内容。

    楚肖逸鬼鬼祟祟地四下望望，确定自己妹妹不在周围，打算翻翻圣诞袜抄作业。他只要知道楚肖肖的愿望，在圣诞节当天讨好她就很容易，绝对不会翻车。

    父母还要重新为楚肖肖筹备礼物，楚肖逸则可以直接送她要的东西，无疑节省不少功夫。

    楚肖逸打开圣诞袜，果然看到小东西留下的信件，他愉快地将其抽出来，只觉得大功告成。他本打算偷偷瞧一眼，然后不着痕迹地放回去，哪料到拆开信件却傻眼，楚肖肖是拿英语写的，她还写了整整一篇纸！

    楚肖逸：你用得着如此体贴圣诞老人吗？还专门切换成他能懂的语言？

    楚肖逸只得先将圣诞袜挂回去，正值此时楚肖肖突然走出来，她招呼起背对自己的兄长，眨眨眼道：“你什么时候回来的？”

    楚肖逸闻言一惊，他立马将信塞进怀里，不露声色地转过身来，淡定地岔开话题：“刚刚回来，你又放假逍遥了？没人管要翻天啦？”

    楚肖逸佯装无事，他像平常一样跟妹妹交谈，立马让楚肖肖翻起小白眼，没有令她起疑。

    楚肖肖没有察觉圣诞袜的异常，她不满道：“爸爸也在家，我才没逍遥，你才逍遥呢，名字都叫肖逸！”

    楚肖肖：肖逸和逍遥的发音有相似点，肖肖和逍遥的发音就不同！

    楚肖逸无暇跟楚肖肖纠缠，他含糊几句后就回屋，迅速地甩开妹妹，开始紧张地密码破译。他要在楚肖肖发现信件消失前，得知她的圣诞愿望是什么，赶紧拿出翻译器疯狂查词，犹如搜集信息的地下党。

    楚肖肖是有礼貌的小朋友，她给圣诞老人的信件真诚友好，还夸赞吹捧对方一番，高度赞扬圣诞老人的工作。楚肖逸读得着急又头大，他都不知道妹妹哪来那么多花里胡哨的词，不能直接说一下自己想要的礼物吗？

    楚肖逸一篇英语阅读做得焦头烂额，然而他读懂全篇后却出离崩溃，完全没找到自己想要的东西。

    楚肖肖在前面含蓄客气地写了一大堆，最后却用英文留下这么一句话：亲爱的圣诞老人，谢谢你的到来，但我没有想要的礼物，请你照顾好自己的身体！

    楚肖逸费劲吧啦地翻译半天，最终他还是得自己想礼物，抄到一份空白作业！

    楚肖逸：圣诞老人刚做完一篇英语阅读，差点被你的话活活气死，还好意思让我照顾好身体？

    第57章

    楚肖逸面对眼前的信纸, 他忍不住揉了揉太阳穴试图冷静，完全不知道自己刚刚在忙什么。他高中时做英语阅读都没如此认真，英语试卷的文章好歹是印刷体, 楚肖肖的圣诞信却是幼儿体。

===影帝他妹三岁半 第55节===

虽然楚肖肖工整地书写完圣诞信, 但她还在角落里填充花里胡哨的儿童画, 她的抽象派画风立刻给文章翻译增添不少难度。楚肖逸在毒性儿童画的摧残下，他全程是硬着头皮在看, 看完后拳头却气硬了。

    最麻烦的是, 楚肖逸还要将圣诞信放回袜子里, 然而楚肖肖却在客厅里扎根，她坐在沙发上看外语视频, 完全没有要离开的意思。

    楚肖逸揣着圣诞信在周围溜达两圈, 久久找不到机会放回去, 一时颇感无奈。他战略性撤退，正巧在回屋途中碰到楚家栋, 索性请教道：“爸, 你有看肖肖的圣诞信吗？她今年想要什么东西？”

    楚肖肖带着圣诞袜回家时，她还向家人们认真地介绍一番，说等自己给圣诞老人写完信后, 就会把袜子挂在客厅里。她是注重隐私的小朋友，说此话就是让其他人别偷看，平时也不要乱动她的圣诞袜。

    如果不是楚肖肖提前告知，楚肖逸也不知道里面有圣诞信, 更不会顶风作案。他觉得妹妹还是不懂人的心理，越是不让人做什么, 人越是想做什么，就是如此叛逆。

    楚家栋沉吟几秒, 说道：“我没有看她的圣诞信呢。”

    楚肖逸惊道：“你都不好奇吗？”

    楚家栋笑呵呵地挠头：“我去年看过一次，她说什么也不想要，估计今年也是吧。”

    楚肖逸：“……”原来是我信息不对等，反应比别人慢半拍？

    楚肖肖是在读幼儿园后开始过圣诞节，楚家栋去年没忍住看了信，楚肖逸今年没忍住看了信。不过楚肖肖的作文水平显然精进不少，她觉得像去年一样直接拒绝容易让圣诞老人伤心，今年就写了满满一篇纸打算哄哄他，肯定对方的工作，哪料到楚肖逸中招。

    楚家栋同样不知道小女儿想要什么，没有办法给楚肖逸提供有用建议。楚肖肖如今年纪尚小，她对许多事都一知半解、懵懵懂懂，连《哈利波特》周边都是在便宜哥哥带回家后，她才知道世界上有这样的东西。

    楚肖逸上数学课时已经消耗不少物资，他如今再次送礼就黔驴技穷，想得有点头疼。

    客厅里，楚肖肖发现便宜哥哥总在眼前晃来晃去，她不禁嘟囔道：“你为什么老盯着我看？”

    楚肖肖仔细地回想一番，确信今天不用上数学课或英语课，自然对楚肖逸的行为深感不解。她缩在沙发角落里，警惕地望着兄长，总觉得他有幺蛾子。

    楚肖逸其实想还圣诞信，无奈她就是不走，他索性漫不经心地寒暄：“你最近过得怎么样啊？”

    楚肖肖闻言更是狐疑，她戒备地抱紧ipad，应道：“挺好，你问这个做什么？”

    楚肖逸：“我就想知道你有没有高兴的事，你有什么想要的吗？”

    楚肖肖觉得事出反常必有妖，她不敢随便乱说，一本正经道：“只要你能听话一点，我就会觉得很高兴。”

    楚肖肖什么都不想要，只要便宜哥哥别惹是生非，她就觉得现在的生活挺好。

    “……”楚肖逸听到熟悉的言论，一度梦回自己童年的父亲节，楚家栋似乎也说过类似的话，难道这就是有其父必有其女？

    楚肖逸看她故作小大人的模样，他气得忍不住要揉她，怒道：“你又不是爸妈，这叫什么话？真是反了你啦，我才是哥哥，我还没说你不听话呢！”

    楚肖肖立刻站起身来，她在沙发上迈着小短腿，仓皇地躲避他的攻击，还理直气壮地叉腰道：“我就是爸爸妈妈的发言人！”

    楚肖逸跟妹妹打闹一番，他最后也没将信塞回去，只能晚上再做打算。晚饭后，肖碧望着落在地上的圣诞袜，出声提醒道：“肖肖，你的圣诞袜掉下来了。”

    肖碧是家里唯一对圣诞袜没兴趣的人，既然小女儿说不让他们看，她就确实没有打开看，不像另外两人有着抓心挠肺的好奇心。

    窗户边本来就没有挂圣诞袜的地方，楚肖肖是强行将其放在那里，袜子很容易就会被碰落。她闻言乖乖地从沙发上跳下来，踩着拖鞋去捡自己的圣诞袜，让坐在一边的楚肖逸瞬间警醒！

    楚肖逸在妹妹身边蹲守好久，他一直没等到她离开客厅，此时慌张道：“等等！”

    楚肖逸话音刚落，楚肖肖已经将圣诞袜捡起，她显然也发觉异状，迷糊地摸了摸小脑袋。她茫然地打开袜子，察觉里面的信件不翼而飞，迟疑地眨眨眼：“好奇怪……”

    肖碧：“怎么了？”

    楚肖肖拿着袜子，她恨不得将其看出一个洞来，诧异道：“我的信不见了？”

    楚肖逸立马大气都不敢出，他差点想当场变成背景板，只觉得兜里的信纸犹如死亡通知书，让人心生不安。他察觉到自己疯狂的心跳，强作镇定地低头刷手机，以此掩盖面上的异常。

    楚肖逸：只有无限接近死亡，才能领悟生命的真谛！

    楚肖肖只顾着圣诞袜，她并未听到兄长的话，也没发现他的异状，光在思索自己的信件。她发现圣诞信离奇失踪，没有惊慌失措、大哭大闹，反而将袜子放到一边，不再有挂起来的意思。

    肖碧真没料到圣诞袜里的信失踪，她推测是丈夫或大儿子拿走，偏偏被小女儿发现，一时为难地笑道：“肖肖，你不挂回去吗？”

    楚肖肖摇了摇头，她脸上没有低落的神情，反而兴高采烈起来：“圣诞老人已经读过我的信，那我就不用再挂袜子了！”

    圣诞袜是用来收礼物的，楚肖肖在信里写不用礼物，既然圣诞老人知道她的想法，那她就不必再挂圣诞袜。

    楚肖肖为信件消失找到合理缘由，她开心地在原地转了个圈，又忽然感到一丝疑惑，停下自己的小熊跳舞，奇怪道：“为什么我去年的信没消失呢？难道没有成功寄出去？”

    楚肖逸拼命点头，附和道：“对对对，现在寄信很容易丢的……”

    父亲楚家栋去年看完就塞回去，楚肖逸却狼狈地翻车，估计是他太倒霉。

    楚肖肖露出了解的神色，她倒不介意去年的信寄丢，毕竟自己去年在信上的措辞还不够礼貌，这回的信要委婉正式得多。现在想来，她去年说不要圣诞礼物，依然取得圣诞礼物，估计是圣诞老人没收到信。

    楚肖肖想通此节，她愉快地哼着儿歌奔回屋，觉得今年通信成功挺幸运。

    肖碧哪能看不懂局面，她等小女儿离开后，无奈道：“那你把她的信藏好吧。”

    楚肖逸万分尴尬，当真是聪明反被聪明误，如今没办法将信还回去。他藏在自己屋里担忧被发现，带出去工作又怕给搞丢，实在不知揣在哪里好。

    没过几天，楚肖肖还跟前来做作业的梁双麒、杨茵分享近况，三人共同聚在茶室里写作业，讨论有关圣诞信的事情。杨茵已经属于不信圣诞老人的年纪，她露出欲言又止的神色，又不好打破小朋友们的幻想。

    梁双麒本该为小测全力复习，他听到此话却立刻走神，帮忙分析道：“肖肖寄信肯定容易丢，他们说寄明信片等东西很慢，圣诞老人给你送礼是寄快递，所以寄得又快又安全。”

    梁双麒是三人中网购经验最丰富的，他站在物流角度发表见解，认为楚肖肖去年的信没寄出去挺正常。

    楚肖肖虚心请教道：“那我怎样才能寄得又快又安全呢？”她害怕明年的信又寄不出去，自然要未雨绸缪，提前想一想办法。

    梁双麒摸摸下巴：“我也不知道，不然你明年问问圣诞老人，他每年是如何收信送礼的。他要送那么多小朋友礼物，应该选的是很厉害的快递公司吧，让他介绍给你。”

    楚肖肖：“他不是自己挨家挨户送吗？”

    梁双麒：“那岂不是送不过来，难道跟我们小区一样，每个区域有一位圣诞老人负责？”

    杨茵听着两人快将圣诞老人和快递员划等号，她弱弱地岔开话题：“……我们继续学习吧。”

    杨茵生怕楚肖肖真在明年圣诞信里问快递公司，她觉得对方的家人并没有办法答上来，谁能知道圣诞老人的物流如何？

    帝都的天气已经变凉，茶室里却相当温暖，是三人的小自习室。他们将茶室里的水喝完，杨茵主动拿起壶想进屋接水，梁双麒却将水壶接过来，说道：“我去吧，外面冷。”

    茶室和屋里隔着一小段路，人进屋前会接触到外面的冷空气，楚肖肖担忧道：“麒麒哥哥，你知道在哪里接水吗？”

    楚肖肖觉得杨茵姐姐是生活小达人，但她着实不了解麒麒哥哥的生活能力。她现在还抱不动装满水的壶，容易颤颤巍巍地摔倒，自然只能让杨茵代劳。

    梁双麒已经穿上小外套，他拿起水壶，振振有词道：“我可以问你家里人，而且只有几步路。”

    杨茵原本还想提议自己去，她听对方一说又打消顾虑，觉得梁双麒接壶水应该没问题。

    梁双麒带着水壶进屋，他礼貌地麻烦肖碧为自己装好水，正要折返回到茶室，却突然听到楚肖逸电脑传出的声音。客厅里，楚肖逸坐在沙发上做音乐，他正埋头编辑着音轨，没有注意到路过的梁双麒。

    楚肖逸不知道该准备什么圣诞礼物，他最终决定给妹妹写一首歌，而且选用她当初在节目上乱唱的一段做主旋律。

    楚肖逸参加幼儿园开学典礼那天后，楚肖肖曾在车上唱过一段跟霍格沃茨有关的英文歌，他后来费劲地扒出《咱家几代人》第一季节目，发现歌词源自《哈利波特》原著，旋律则完全是她信口胡哼。

    楚肖逸：怪不得我当时觉得它难听，原来不是唱跑调，是她就没有调。

    一首歌曲可不是光有旋律就行，就像音乐外行人永远不懂作曲和编曲的差异。楚肖逸擅长的是作曲、编曲，他或许不是好歌手，但不能说他不是好音乐人。

    然而，现今大众连歌手的事都弄不明白，更不用提更深的音乐制作，自然只会调侃楚肖逸的声音。大家都只愿关注自己觉得好玩的事，对于自己不懂的事都选择性忽略。除了粉丝和业内人外，少有人察觉楚肖逸的才华。即使有音乐人夸赞表扬，外人也只当是楚肖逸营销，这就是圈内现状。

    梁双麒本来稳稳地端着水壶，他不经意间听到这段旋律，一时间头皮发麻、如遭雷劈。他强作镇定地走出几步，终于还是忍不住回头，好心道：“哥哥，这段旋律真得不好听。”

    梁双麒都不知道肖肖哥哥是不是故意报复自己，对方明知他对声音极度敏感，还公放出来让自己听到。他上回也不想说吉他一弦的事情，可对方偏偏要对着他和肖肖弹琴。

    楚肖逸哪能不知旋律的问题，他刚刚播放的是扒完的纯音乐，索性又放出节目上的楚肖肖人声版，幸灾乐祸道：“这可是楚肖肖当初唱的，我一会儿要告诉她，你说她唱得不好听。”

    梁双麒听到楚肖肖人声版，他完全没想到自己会踩中陷阱，一时僵硬地站在原地：“……”

    梁双麒拥有绝对音感，他平时绝对能分辨出楚肖肖的声音，无奈楚肖逸用电脑重新进行编辑，他便翻车地没有认出来。毕竟那是纯音乐，明明就没有人声，他哪能猜到是肖肖哼过的旋律！

    梁双麒尴尬地沉默几秒，好在他反应极快，立马为自己挽尊，正色道：“哥哥，我觉得是你的编曲破坏旋律，肖肖的原版就很好听，跟刚才完全不一样。”

    楚肖逸哪料到小男孩一秒变脸，他对梁双麒的无耻甘拜下风，不禁吐槽道：“你还算是合格的大提琴手吗？你完全忽略自身的音乐修养，真是信口雌黄、胡说八道啊！”

    楚肖逸：你为强行维护跟我妹妹的友情，简直什么不负责任的话都乱说！

    梁双麒当然也知道自己编得太假，要怪就怪肖肖哥哥的连环套，他索性破罐破摔，理直气壮道：“其实我就是一个锯木头的。”

    楚肖逸：“？”这是突如其来的转职宣告？

    梁双麒：什么合格的大提琴手？不存在的，我从今天起就是木匠！

    第58章

    梁双麒着实没有办法, 谁让楚肖逸说要跑去找楚肖肖告状，他只能拼命地往回找补，开始口不择言。小朋友间的友情非常简单, 倘若谁直接说对方不好, 或许第二天就会失去这位朋友。

    楚肖逸颇感无语, 他索性又公放那一段人声版旋律，饶有兴致道：“好啊, 既然你觉得好听, 那你就多听两遍。”

    梁双麒听到旋律浑身一抖, 然而他还是强作忍耐，试图克服音乐天赋带给自己的影响, 尽量忽略毫无逻辑的旋律。他紧紧地抱着水壶, 明明脸上神色紧绷, 嘴上却还是连连夸赞，只差击掌叫好：“好听好听, 妙啊妙啊……”

    楚肖逸原本打算故意整一整小男孩, 他知道懂音乐的人听到此旋律有多崩溃，却没料到对方能做到这一步，一时竟然有点心疼：“……你好歹算是懂行的, 倒也不必如此，明明刚刚还说不好听？”

    楚肖逸：我怎么好像看到粉丝闭眼瞎吹的模样，偶像没实力还得硬着头皮吹彩虹屁？

    梁双麒生怕再次入套，他赶紧否认道：“不不不, 我不是懂行的，是我不懂肖肖的音乐。”

    楚肖逸觉得小男孩想法有问题, 索性语重心长道：“我知道你跟肖肖关系好，我妹妹同样非常优秀, 但世界上没有完美的人，她有瑕疵也正常……”

    梁双麒还在惦记告状的事情，他现在总觉得楚肖逸就想骗自己失言，斩钉截铁道：“肖肖是完美的！”

    梁双麒：你休想抓住我的话柄！我不会让你得逞的！

    楚肖逸：“……”

    楚肖逸脑海里莫名蹦出“每当有人说‘没有什么东西是完美的’”表情包，他现在觉得梁双麒的态度莫名贴切，生动形象地展现出此表情包的内涵。

    茶室内，楚肖肖埋头学习一会儿，她又抬眼看了看时间，奇怪道：“麒麒哥哥怎么还没回来？”

    梁双麒主动提出去打水，至今却不见人影，比杨茵往常打水慢得多。杨茵总觉得小男孩是跑出去放风，她发现梁双麒学习时没有楚肖肖专注，他时不时就要走神片刻，身上仍有男孩的好动。

    梁双麒其实是不喜欢学习的，但他的两位朋友全是好学派，自己只能无奈地陪着自习。梁宸都感慨儿子转性，以前作业都拖到晚上做，现在白天就能做完。

    杨茵认为梁双麒可能是觉得在茶室坐一天无聊，便出言安抚道：“再等一等吧，他可能在屋里休息一会儿。”

    客厅里，梁双麒和楚肖逸突然聊起来，他索性抱着水壶坐到对方身边，好奇地打量着肖肖哥哥的电脑，问道：“这个页面是什么呢？”

    楚肖逸提起擅长的领域，他立马滔滔不绝：“这是用来作曲、编曲的软件，这一部分是音轨，你可以通过一些功能来配器……你要不要听听我以前的曲子？”

    梁双麒脸上露出犹豫的神色，他的视线有点飘忽，立刻引发旁边人不满。

    楚肖逸当即打开一首曲目，重整威严道：“刚刚的旋律不是我创作的，我的真实水平并不是那样！”

    梁双麒还没来得及捂耳朵，就听到楚肖逸放出的新曲目，他望着电脑屏幕上运动的复杂音轨，竟然没有当场失聪，意外道：“还挺好听！？”

    梁双麒不敢置信地瞪大眼，一度以为他活在自己的梦里，不但能够登月拉大提琴，连肖肖哥哥都会好好作曲。他上回遭遇吉他攻击，真没抱太大希望，但楚肖逸的曲子说实话不错。

    虽然梁双麒是学乐器的小朋友，但他没接触过编曲软件，探头赞叹道：“这个软件功能好多，我以前从来没见过。”

    梁双麒以前就碰过毛线和计算器，还没学习过专业的编曲软件，不由露出新奇的神色。

===影帝他妹三岁半 第56节===

楚肖逸往日被粉丝夸赞，都没有过于高兴，他如今被同行表扬，顿时飘飘然地嘀咕：“我还以为你什么都知道呢，毕竟你上回表现得如此嚣张，像是在音乐方面什么都会一样。”

    梁双麒那日在家里公开踢馆，妄图竞争“肖肖哥哥”的事情，楚肖逸仍记忆犹新，自然又旧事重提。

    梁双麒被怼也不恼，他眨了眨眼，老实地坦白：“我真不会这些，乐团老师是学古典的，他看不起流行，所以没教过我们。”

    楚肖逸刚找回场子，哪想到梁双麒又来一记暴击，祭出音乐领域的鄙视链。音乐圈总流行奇怪的鄙视链，古典看不起摇滚，摇滚看不起流行，流行看不起说唱，说唱谁都看不起，当真是同行相轻！

    梁双麒是学大提琴的，尽管他本人对流行并不反感，但他的部分老师却对古典外的音乐不屑一顾。这可能就像程序员对编程语言的争论，每个人都觉得自己使用的编程语言是世界上最好的，没事就能掐起来。

    世界就是如此奇妙，外行人甚至都不懂圈内怪象，越是懂行的人反倒掐圈内人越狠，不管哪个圈子都是一样。

    楚肖逸不愿陷入“古典和流行互相看不起”怪圈，他立马失去聊音乐的热情，不耐地摆手逐客，敷衍道：“行啦行啦，你快回去吧，抱着壶水也挺奇怪的……”

    楚肖逸抱着电脑继续编曲，梁双麒却坐在旁边不肯走，他静静地倾听许久，突然插嘴道：“哥哥，你把和弦改一改吧。”

    楚肖逸：“哦？你说说怎么改？”

    楚肖逸本以为梁双麒能有精妙的想法，哪料到小男孩吧啦吧啦一顿讲，居然是让自己把复杂和弦改简单，类似于大学论文改成小学生作文。他既好气又好笑：“你是真不懂还是装不懂，你是故意的吧？”

    楚肖逸：我要不是懂行的，怕不是被你骗到！

    梁双麒好言相劝：“你就听我的改一改吧……”

    楚肖逸：“你说的和弦比我写的容易好多，根本没有技术含量。”

    梁双麒无奈地凝眉，他轻轻地抿抿嘴，偷偷嘀咕道：“可肖肖也听不懂啊……”

    梁双麒非常理解楚肖逸的心情，他承认对方原本的和弦相当出色，但楚肖肖显然不是懂音乐的内行人。大众听一些复杂的和弦，根本无法理解其出众之处，只会觉得莫名其妙不好听，还没达到相应的音乐审美。

    梁双麒觉得肖肖哥哥太傻了，对方是送圣诞礼物给楚肖肖，还管什么音乐人的坚持，她认为好听才最重要！你平时展现音乐才华就行，送礼就要送别人喜欢的啊！

    直男楚肖逸在音乐木匠梁双麒的纠缠之下，他只能被迫改出简化版，听得眉毛直跳，难以置信道：“你真觉得这东西好听吗？这简直就是糟蹋音乐。”

    楚肖逸：你明明还有绝对音感，居然能容忍此等低级曲目？

    “反正这段旋律本来就不好……”梁双麒猛然想起旋律创作者，他立马反应过来，一秒改口道，“反正这段旋律本来就精巧，我们不必用复杂的和弦，它就是完美的！”

    楚肖逸吐槽道：“你长大后前途不可限量，很有做乙方的潜质，真能哄甲方穷开心。”

    楚肖逸望着求生欲爆棚的梁双麒，他竟然开始反思自己的言行，居然还没有小学生能屈能伸、忍辱负重。梁双麒将来肯定是做大事的人，他的性格跟楚肖逸截然不同，未来能少吃很多苦头。

    楚肖逸将两个版本都保存，梁双麒也悄悄地溜回茶室。两位音乐人最终出卖自己的专业素养，还是向大众口水歌低头，做出艰难地让步。

    圣诞节当天，楚肖肖起床后惊讶地发现，自己依旧收到圣诞老人的礼物，而且还不止一件。她一边拆着精美的礼盒包装，一边满脸疑惑地嘀咕：“圣诞老人这么客气吗？我都说了不需要，他还是要拼命送。”

    楚肖肖觉得圣诞老人跟家中长辈差不多，她在春节时摆手婉拒压岁钱，他们依旧会强硬地塞进她怀里。

    楚肖肖一共拿到三个礼盒，前两个分别是apple pencil和精装拉丁语辞典，最后一个却极度巨大，完全不知是什么东西。她费力地撕扯半天，发现里面是木制音乐盒，翻开盖子就能看到挥魔杖的小女巫，同时听到美妙的旋律。

    木制音乐盒做工精美，内部犹如小小的魔法世界，周围还有小灯点缀。小女巫会随着音乐挥动魔杖，让旁边的灯光发生变化，看上去灵动可爱。

    楚肖肖颇感有趣地研究起来，她发现音乐盒还是多功能音响，可以连接ipad播放歌曲，但她最喜欢的还是初始曲目，就是不知此歌叫什么名字？

    楚肖肖越听越入迷，她反反复复地进行播放，总觉得此曲简直唱到自己心里，仿佛是她写得一样，顿时对音乐盒爱不释手。她早就遗忘自己乱哼的小调，哪料到哥哥会将其做成曲子，完全沉醉在音乐世界里。

    音乐盒绝对是楚肖肖的新宠，她甚至还趁着父母没上班，拿出去给家里人炫耀，兴奋地向他们展示：“你们听圣诞老人给我写的歌，这首歌是写给我的！歌词有我的名字！”

    楚肖肖在歌词里发现自己的微信英文名，还听到有一段间奏很像“肖肖”的发音，顿时确信此歌属于自己，迫不及待地朝家人分享。

    父母露出欣慰的笑容，他们耐心地陪小女儿听完，心里却清楚是大儿子写的歌。他们对自己的礼物落选也不失望，配合地陪楚肖肖吹捧圣诞老人。

    楚肖逸被家里人围着吹彩虹屁，翘起的嘴角就没放下过，他见妹妹如此开心，又忍不住掏出另一版，说道：“楚肖肖，这还不算什么呢，你再听一听这版。”

    楚肖逸的礼物受妹妹肯定，瞬间喜不自胜起来，但他还是觉得没有充分展现自身才华，不死心地想要秀一秀，播放起原本的完整版音乐。他在音乐盒里存的是简化版，主要小女巫是卡通风，适合较为简单的音乐，便采用梁双麒的意见。

    楚肖肖哪知两首曲目皆出自楚肖逸之手，只当便宜哥哥故意砸场，妄图下圣诞老人的威风。她听完兄长放的音乐，露出迟疑的神色：“嗯……”

    楚肖逸循循善诱：“你有没有觉得两版旋律挺像？是不是这版更好听？”

    楚肖逸和梁双麒都觉得完整版更出色，但梁双麒坚持使用简化版，甚至是千叮咛万嘱咐，然而楚肖逸就是不服气。他坚信真正优秀的音乐，一定能够被人理解！

    楚肖肖面对他期盼的眼神，直白地说道：“不是很好听，请你不要窜改圣诞老人送我的歌，这样有点不礼貌，圣诞老人会生气。”

    圣诞老人楚肖逸：“！！？”我的小号凭什么生我大号的气！？

    楚肖肖才不管便宜哥哥的脸色，她快乐地分享完音乐，又开始拿着新笔用ipad，认真地搜索起来。她一边查资料，一边请教道：“妈妈，圣诞老人是说英语的吗？”

    “应该是吧？这要看他是哪个国家的人。”肖碧疑惑道，“为什么突然问这个？”

    楚肖肖在网页上查着圣诞老人的国家，缓缓解释道：“因为我觉得他好像不太懂英语，写出来的歌很好听，但歌词还挺稚嫩……啊，他原来是芬兰人，我该用芬兰语或瑞典语写信才对！”

    楚肖肖遗憾地皱起眉头，又在心里感到阵阵温暖，她觉得圣诞老人实在太贴心，怪不得他的英文歌词写得不好，原来是为配合自己。她用英语给圣诞老人写信，他才会用英语给她写歌，她应该更用心一点，提前查查资料的！

    楚肖肖立马将新语言添加进日程，她觉得自己真是粗心的小孩，还没圣诞老人想得周到。

    楚肖逸刚刚遭受“完整版不好听”的暴击，哪料到妹妹转身又是一刀，说他英语歌词写得不好，一时间百感交集、难以言表！

    楚肖逸在家连中两枪，他度过心情复杂的圣诞节，没想到网上还有伤害等着自己。《咱家几代人》还未正式播出，网友们不知道楚肖逸为妹妹写歌的事情，他们突然瞧见他微博分享一首新曲，便以为他是冷不丁出新歌。

    楚肖逸没太将这首歌当回事儿，本来就是哄小孩的圣诞礼物，他发微博是留作纪念，并没有新专辑官宣的意思。然而，这首不知该算是童谣还是口水歌的简单产物，居然莫名其妙地爆了，一夜间被无数人疯狂传唱！

    这首圣诞曲目在各大音乐平台病毒式传播，火爆程度远超楚肖逸团队的想象，爆到何鑫都后悔没设置付费播放。因为楚肖逸根本没将它视作正经作品，连放上专辑的打算都没有，所以前期完全没筹备，就是在网上随便一丢。

    楚肖逸原本还对梁双麒的言论将信将疑，他如今望着火热的景象目瞪口呆，原来大多数人真的听不懂音乐啊！

    他简直快要崩溃，这就类似于画家用心画的艺术品无人问津，在纸上随便抹两笔却被奉为经典，即使他赚得盆满钵溢，心情也着实不算太好。

    何鑫并未感到楚肖逸微妙的情绪，他还沉浸在歌爆的喜悦中，忙不迭汇报道：“现在好多音乐资源找过来，你终于有更多的舞台了……”

    楚肖逸过去总是拿到影视资源，他接触到的音乐资源还有限，主要外界对他的身份定位有问题，各类资源也总将他视为演员。现在，楚肖逸的圣诞歌正当红，一扫他曾经的形象定位，自然也拓宽不少渠道。

    如果此事放在过去，楚肖逸绝对大喜过望，但他现在却无力地瘫在沙发上，喃喃道：“我还是太年轻了，既没有小学生的判断精准，也没有幼儿园生的审美大众，我还能继续写歌吗……”

    学古典的梁双麒都知道口水歌能爆，不懂音乐的楚肖肖都知道大众爱听什么，就他像个不懂流行乐的二傻子。

    楚肖逸：我的听众都是如妹妹般的音乐审美，我还能继续追逐音乐梦想吗？

    第59章

    楚肖逸一直认为自己很懂流行音乐, 它准确的概念应为商品音乐，是以盈利为主要目的而创作的音乐。只是外行人总认为流行音乐就是流传广泛的音乐，实际上这是极不科学的分类方法, 容易将《义勇军进行曲》等大众熟知的歌曲划分在内, 又容易将一些没有流行起来的流行音乐排除在外。

    从字面上来看, “通俗”指易解易懂，“流行”指广为流传, 那么只有“商品音乐”是最科学、合理、准确的概念, 这才是音乐风格里讨论的“popur music”, 流行音乐的说法就源自此词的翻译。

    然而，这就是楚肖逸的迷惑所在, 按道理他的音乐能盈利就行, 但他认知的流行音乐好歹是周杰伦等音乐人的水平, 怎么就能滑坡到此等地步？

    楚肖逸的歌以前没有爆过，他只当自己水平还不够, 但此首圣诞曲目意外爆火, 反而让他陷入自我怀疑。他盯着简化版曲目发愣，简直百思不得其解：“我这首歌真写得好吗？”

    楚肖逸确信旋律肯定不好听，即使梁双麒面上闭眼吹楚肖肖, 对方内心也是有真实评价的。两版的旋律没有差别，那就是和弦、配器等方面造成出入，他需要在这些东西上复盘。

    楚肖逸认真地摆弄起电脑，他现在莫名其妙地成功, 当然想得知成功的原因。

    何鑫见他全神贯注，坦白道：“其实我觉得你给肖肖的那版挺洗脑, 而且让人觉得很舒服，你的另一版听着就有点怪, 不能够说不好听吧，只是我以前从没听过……”

    楚肖逸吐槽道：“因为你觉得洗脑的那版是烂大街的和弦，恨不得是个人都能写出来，你当然会觉得熟悉又舒服，你的耳朵永远沉浸在这类声音里。”

    何鑫惊奇道：“真的吗？但我听那版时觉得歌曲是全新的，并不觉得烂大街，那使用烂大街的和弦算抄袭吗？”

    楚肖逸头疼地揉了揉太阳穴，他现在莫名想念梁双麒，起码对方不算外行，他略微崩溃道：“嗯，不算……但我着实不好向你们外行人解释这个问题。”

    楚肖逸现在就如设计师，他面对的甲方什么都不懂还要乱说，张口就是“五彩斑斓的黑”，让他精神受挫。

    何鑫在楚肖逸处被怼碰壁，只能无奈地摸摸鼻子，不知该说什么。片刻后，楚肖逸却忽然坐直身子，他脑海中灵光乍现，恍然大悟地反问：“你刚刚说觉得歌曲是全新的？”

    何鑫：“是啊。”

    楚肖逸索性现写一段，依旧用的是毫无营养的技法，他播放给何鑫听：“那你觉得这是全新的吗？”

    何鑫点点头：“是，而且我觉得这段比圣诞曲还要好听……”

    圣诞曲用的是楚肖肖随便哼的旋律，然而这段是楚肖逸随手写的，内行总比外行要强一点。

    楚肖逸成功地验证自身猜想，他忽然习得写出爆曲的方法，那就是迎合听众的套路审美，这对他来说简直是手到擒来！

    楚肖逸和梁双麒作为学音乐的人，他们听过无数优秀的音乐作品，自然看不上用烂的套路，只会觉得作曲人不够用心。然而，楚肖肖、何鑫等外行人听过的曲目有限，他们还听不懂其中更深的东西，完全分不出差别。

    楚肖逸突然领悟商机，他原本好好作曲要写很长时间，可一旦套路化就能进行量产，只要增添些许改动和创新，何鑫等人就听不出差别，瞬间节约好多精力。

    楚肖逸一下午就完成三首曲目，每首都能获得何鑫的称赞，而且对方认为每首都不一样！

    何鑫欣喜道：“我觉得下张专辑就用这些歌吧，我有预感其中肯定有歌能爆！”

    楚肖逸刚刚热血上头，他觉得歌手梦近在咫尺，一鼓作气地连写三首，仿佛看到金光闪耀的舞台大道。如今，他激动的心情逐渐冷却，望着屏幕上的歌曲又陷入茫然，最终伸手删掉新鲜出炉的三首歌，喃喃道：“算了吧，我觉得这样不太好……”

    何鑫眼见对方删除，赶忙想要阻止，诧异道：“哪里不太好？我们都觉得好听啊！”

    楚肖逸又感到熟悉的无力涌上胸腔，他沉吟几秒，垂头丧气道：“你们不懂当然觉得没什么不好，但我要是懂还这么做，让人感觉挺卑劣的。”

    楚肖逸当然想踏上更大的音乐舞台，但他总觉得如此糊弄犹如走捷径的小偷，让人良心不安。他的新歌有粉丝们的宣传推广，只要稍微讨好套路审美，一定能取得不错的成绩，就如同那一首圣诞曲，可这就是正确的吗？

    何鑫耐心规劝道：“即使你不写这类歌曲，其他人也会去写的啊，哪有什么卑劣不卑劣的？你原来也说过想让自己的音乐赚钱！”

    楚肖逸嗤笑道：“其他音乐人那是吃不起饭了，我演戏赚着钱还自带粉丝，却带头搞劣币驱逐良币的事情，传出去还有脸混吗？我还能在其他音乐人面前抬起头吗？”

    楚肖逸认为，他自带流量还故意搞坏音乐市场，着实有点太不要脸。部分音乐人可能是为生存让步，还可以被人所理解，他没有生存压力还树立不良示范，那就属于没有江湖道义。

    何鑫面色古怪：“可你原来说流行音乐就是商品音乐，就是要奔着盈利去的！”

    何鑫确实不了解音乐创作，自然对楚肖逸的执迷不悟感到不解。他没觉得赚钱是卑劣的事情，再说楚肖逸又没有抄袭等污点，对方凭本事写出的曲子，还怕内行人说闲话吗？即使他们私下嘀咕，那也是羡慕嫉妒恨！

    楚肖逸长叹一声，他无可奈何道：“那是我以前太天真了，我可能赚不到这笔钱，心里这关还过不去……即使是赚钱的音乐，总还是要点底线吧。”

    “你们喜欢那样的歌曲，说到底是我们的错，我们没有创作出更多的优秀歌曲让你们听到，让你们的底线不断降低，只能去接受市面上现有的歌……”楚肖逸低声道，“我今年才二十多岁，我相信自己早晚能写出优秀又受欢迎的歌，这样的音乐环境总有一天也会变的。”

    楚肖逸在楚肖肖身上学到一点，那就是不要欺骗自己，他可以骗得过任何人，但他永远骗不过自己。他如今靠投机取巧赚爆曲的钱，说到底也只是拉低自己的作曲水平，没有任何实际意义，更算不上长久之计。

    如果大众身处优秀歌曲包围的音乐环境，他们听得数量足够多，自然更能分辨歌曲的优劣，拥有更高的审美能力。然而，创作者为赚钱跟风，疯狂地写毫无营养的曲目，便是亲手将良好市场毁掉，将自己的饭碗砸得粉碎。

    短期来看，部分创作者赚到极高的收益，似乎获得世俗的成就；长期来看，所有创作者都深受其害，圈子被彻底地搞烂。

    国内音乐圈被搞烂，大众并不会受影响，部分听众还能去欣赏欧美圈、日韩圈的音乐，只有国内的音乐人吃不上饭而已。他们的做法算是变相将部分听众逼走，让原本有欣赏能力的人都对国内音乐失去信心。

    楚肖逸会走上音乐道路，原因是他童年时听过无数优秀的国内流行音乐，那时简直是百花齐放、眼花缭乱，如今却遗憾地凋零。他不能由于别人烂，就跑去跟人比烂，那叫哪门子的追逐梦想？

    何鑫原本还想再劝，但他听楚肖逸语气诚恳，便察觉对方已经拿定主意，只得无奈道：“好吧，反正你做类似的事情也不是一两回，我只是真觉得有点可惜……”

    楚肖逸本来就是反常规的流量明星，何鑫跟他工作一直是痛并快乐着，对方错失所谓大火的机会也不是头一次。如果楚肖逸真是常规的明星，他就不可能说出那么多傻话。

    楚肖逸见经纪人松口，他顿时也轻松下来，悠然地调侃：“瞧你这话说的，好像我平时让你少赚钱一样！”

    何鑫弱弱道：“那我还能为这首圣诞歌找商业合作吗？”

    楚肖逸义正言辞道：“这是我送我妹的礼物，不是以盈利为目的而创作的，当然不能跟钱扯上关系！”

===影帝他妹三岁半 第57节===

楚肖逸能容忍圣诞歌曲的存在，原因是它的诞生背景不一样，但他要拿此曲变现赚钱，瞬间就让事情变味。他觉得写这类曲子用来哄妹妹还行，真要追逐音乐梦想，还是得踏踏实实地照着老路走，一步一个脚印。

    楚肖逸解开自己的心结，顿时便感到豁然开朗，反正他还有的是时间，音乐创作也不是一蹴而就的事情。

    不过楚肖逸同样对一件事感到头疼，那就是楚肖肖在家拼命地播放圣诞曲，她恨不得一天听它十几遍，搞得楚肖逸都快崩溃。他刚开始还沾沾自喜，但陪着她天天旁听自己的歌，也着实让人受不了！

    楚肖逸既高兴于妹妹对自己曲目的肯定，又无奈于她对此曲的狂热喜爱，他终于忍不住道：“楚肖肖，你能不能听一听其他的歌，有好多歌都比这首歌好听。”

    楚肖肖懒懒地趴在沙发上，她伸着小手摆弄音乐盒，斩钉截铁道：“没有歌比这首歌好听。”

    楚肖逸一向不怕言论招黑，他此时面对妹妹的高度赞扬却心里发慌，连连摆手道：“……不不不，不敢当不敢当，真有很多歌比它好听。”

    楚肖逸：即使自己平时再不要脸，也不敢说自己的编曲天下第一！

    楚肖逸索性用手机放一首流行乐之王的作品，他语重心长道：“你来听听这首歌，我确信它比你放的歌要好……”

    楚肖肖：“不好听。”

    楚肖逸一时语塞，他觉得可能是此曲年代久远，又挑一首最近海外爆红的神曲，耐心道：“那我们就再换一首，世界上绝对有比这首歌更好听的……”

    楚肖肖依旧固执：“不好听。”

    楚肖逸满脸发懵，他沉默片刻，终于崩溃地抱头：“为什么你偏偏喜欢这首歌？它真的算不上最好啊！”

    楚肖肖眨了眨眼，她托着小下巴，一本正经道：“你放的歌也很好听，但都不是写给我的。这首歌是圣诞老人为我写的，我当然觉得它是世界上最好的歌。”

    “其他人可能觉得你放的歌更好听，但对我来说圣诞老人的礼物不一样，我能感受到里面特别的心意，这是其他歌曲没有的。”

    楚肖肖当然知道哥哥放的是知名歌手的歌，可那跟她又有什么关系呢？即使圣诞老人写的歌不好听，她收到也会很高兴，这是为她写的歌，这份心意是无法取代的。

    楚肖逸见她神色认真，他如遭雷劈地愣在原地，忽然醒悟妹妹或许不是听不懂音乐，只是在她看来心意远比歌曲本身更重要！

    她当然知道有很多歌比这首圣诞歌好听，但她还是怀揣私心地将其排在第一！

    楚肖逸简直要为妹妹的暖心潸然泪下，原本还苦恼于她没有音乐审美，但他得知真相后却百感交集，控制不住地将小东西一把抱起。

    他感动地发出呜呜声，被网友们暴击的心也一秒治愈，抱着她就原地转起圈来，郑重其事道：“我以后还会给你写歌的……”

    楚肖逸：我妹妹才不是不懂音乐，她只是更懂音乐背后的心意！

    “？”楚肖肖完全没懂他在说什么，就猝不及防地被他抱起，被迫坐上人肉过山车。她根本不知道楚肖逸为何如此高兴，这歌是圣诞老人写的，跟他有什么关系？

    她没理解便宜哥哥的突然发疯，被举起来又感到阵阵头晕，只得气恼地拽住他的头发，尖叫道：“我要吐啦！快放我下来！”

    楚肖肖的反抗没有任何效果，就被凶残而热情的兄长狂揉一通，犹如被人类强撸的幼猫，满脸不爽却又挣扎无效。她还是没法适应此类极致的表达友好方式，让她觉得自己像是要被一口吞掉的糯米团子，被凄惨地rua来rua去。

    楚肖肖：为什么我不能是四五米高的巨人呢？那我也可以将他摁在沙发里rua。

    楚肖逸在妹妹身上重拾信心，他愉快地奔回屋里，决定趁着喜悦的心情创作，觉得脑海里的灵感层出不穷。他的完整版圣诞曲不被她喜欢，但他以后的完整版曲目肯定能打动她，他坚信这一点！

    楚肖肖见楚肖逸终于欢快地离开，她开始鬼鬼祟祟地在角落里搜索，往搜索框里输入“人如何快速长高”，打算暗中实施计划。

    她已经在心底种下小小的复仇种子，便宜哥哥现在有她好几个那么高，才能仗着优势肆意地揉她，等她长得有好几个他那么高，就能让他尝尝强rua灰飞烟灭的滋味！

    第60章

    圣诞节过后, 楚肖逸由于年底忙碌的工作在全国各地飞，楚肖肖也结束假期回到幼儿园。安妮兴高采烈地告诉楚肖肖，她有收到圣诞老人送的舞鞋, 楚肖肖的建议有效果, 主动汇报果然管用。

    安妮遗憾道：“但妈妈突然挪动冰淇淋的位置, 我现在靠自己拿不到了。”

    安妮以前能偷偷摸摸地拿第二个冰淇淋，如今却只能望着冰淇淋干瞪眼, 必须拜托家人帮自己拿。

    楚肖肖随手拿起一瓶牛奶, 她眨了眨眼, 安抚道：“这样不好吗？你就不会做错事，明年也不用向圣诞老人解释啦。”

    “也对。”安妮原本还有点怅然若失, 如今心情又得到平复, 她好奇地看着小朋友手里的牛奶, 疑惑道，“肖肖, 你不是讨厌牛奶吗？”

    幼儿园里经常会提供奶制品, 楚肖肖却一向对此敬而远之，她觉得牛奶和奶酪都有臭臭的味道，不像安妮特别喜欢这些。楚肖肖破天荒地主动拿牛奶, 自然让安妮相当震惊。

    楚肖肖满脸正色，语重心长道：“想要实现我的计划，有些牺牲是必然的，等我成功后就不喝了。”

    楚肖肖：只要我的身高超过便宜哥哥, 我就再也不喝牛奶了！

    安妮似懂非懂地点点头，她欢快地拍起手来：“你说的话好像电影台词。”

    楚肖逸哪里知道妹妹的复仇计划, 他如今忙得脚不沾地，刚刚确定春晚的日程, 也不忘在发日报后询问楚肖肖近况。他春节后要出国拍摄一段时间，国内的行程全都要往后延，其中也包括家庭数学课。

    楚肖逸担忧地叮嘱：“楚肖肖，我最近不在家，你有做数学题吗？你不要趁我不盯着你，就玩忽职守不备课啊。”

    楚肖逸如今算着时间，春节后小学超常班就开始全市报名，报名截止后的考试是九月或十月，公布招生名单应该是年底，接着再过半年就是正式入学。今年的元旦一过，楚肖肖距离考试也就九个月，其实时间挺紧张。

    楚肖肖不满道：“哪里有你这样跟老师说话的，我当然有在认真地备课。”

    楚肖肖觉得哥哥太过分，她都没在教题时朝他发泄情绪，他却私下质疑自己的敬业程度，当然提出抗议。

    楚肖逸颇感好笑：“那我要怎么跟你说话？”

    楚肖肖：“一日为师终身为父，你有没有看过《功夫熊猫》？他们对师父就很客气。”

    楚肖逸神情微妙：“……这就是你把微信头像换成浣熊的理由？”

    楚肖逸望着妹妹崭新的头像，发觉她的头像跟最近观看的动画片息息相关，目前是《功夫熊猫》里的浣熊师父。动画里，浣熊师父身材娇小，但表情严肃、一丝不苟，跟体态庞大又神情憨厚的熊猫阿宝形成鲜明对比。

    楚肖逸既好气又好笑：“楚肖肖，我要是再不管你，你怕不是要爬我头上作威作福！”

    楚肖逸：你专门搞这么一个头像，还说什么一日为师终身为父，就想暗示你其实是我爹？咱爹知道这事吗？

    楚肖逸是跟妹妹连着语音通话，他突然发现聊天页面弹出一张图片，好奇地低头查看。楚肖肖给他发送一张《功夫熊猫》的截图，画面就是浣熊师父气定神闲地踩在熊猫阿宝的脑袋上，它看上去悠然自得。

    楚肖逸：“……”不得了，不得了，还学会带图阴阳我了。

    楚肖肖不想跟兄长掰扯数学题的事情，索性反过来询问他的事业：“爸爸妈妈说你好像又要去春晚啦？”

    楚肖逸调侃道：“对，难道你有喜欢的艺人，想让我牵线搭桥？”他犹记楚肖肖对刘韵涵的热衷，怀疑妹妹有新的追星对象。

    楚肖肖否认道：“没有，挺好的，你从哪里跌倒就从哪里爬起来。”

    楚肖肖颇感欣慰，便宜哥哥经过一年的努力，他再次登上春晚的舞台，不知会有什么样的效果，还是不是一枚孤单番茄？

    楚肖逸：“？”

    楚肖逸：“我什么时候跌倒过？我怎么不知道？”

    楚肖肖怕楚肖逸有压力，尽管她嘴巴上挺嫌弃哥哥，但心里是盼着他好的，便好声安慰道：“即使在同一个地方跌倒两回也没关系，家里永远是你的港湾。”

    楚肖逸咬牙道：“……我再强调一次，我没有跌倒过！”我的春晚舞台好着呢！

    楚肖肖：“是是是，没有跌倒过，只是大地不小心亲吻你的脸庞。”

    楚肖逸：“……”好一个阴阳的小诗人！

    楚肖逸刚刚跟春晚团队敲定曲目，他和其他明星要合唱一首耳熟能详的通俗歌曲。不过这个歌唱节目会对原曲进行改编，编曲的任务自然落到近期的音乐红人楚肖逸身上。他去年生病时嗓子不好，导致录歌时的状态一般，今年被妹妹一激，还真下定决心要夺回面子，让她见识一番！

    楚肖逸想了想，他又将自己的微信头像换成熊猫阿宝，还喜滋滋地朝经纪人炫耀：“你看我的新头像，我跟我妹是对称的！”

    楚肖肖的头像是浣熊师父，楚肖逸的头像是熊猫阿宝，画风非常一致。

    何鑫见自家艺人满脸幼稚，忍不住吐槽道：“你要是在圈里这么干，就叫故意倒贴蹭热度，模仿别人搞捆绑，会被大众唾弃的。”

    楚肖肖主动提出跟楚肖逸搞对称头像是一回事，楚肖逸故意模仿妹妹更换头像是另一回事。粉丝们要看到哪个小明星天天学自家爱豆，肯定要痛斥对方不要脸、学人精，怕不是想红想疯了。

    楚肖逸厚颜无耻道：“换头像不能算模仿，亲兄妹的事，能算模仿么？那我俩的真名还是互相模仿呢！”

    何鑫：“……”您就是楚乙己？

    众人都在春节前忙碌起来，想要处理好一年来积压的事情，肖碧忙着带学生准备期末考试，就连楚家栋都要天天驻扎公司，看上去年会事情极多。楚肖肖成为最轻松的小闲人，她既没有考试压力，也没有工作重压，只要等着寒假就好。

    楚肖肖依旧定期去上拉丁语班，但班里的陈光溯却意外消失，外教老师说对方家里好像有别的学习计划，便暂时搁置拉丁语课的学习。

    茶水间又恢复三人用餐小组，可梁双麒却遇到新麻烦，一时有些苦恼。

    楚肖肖惊讶道：“因为麒麒哥哥小测考得不太好，所以阿姨在家生气了？”

    杨茵：“你每科大概都考多少分呢？在班里是第几名？”

    梁双麒歪头思考，坦白道：“八十来分吧，在班里第三名。”

    楚肖肖的幼儿园采用字母评级制度，只有a、b、c、d、f，她一时还不知道小学的分数概念，自然有些摸不着头脑，搞不懂梁双麒的水平。杨茵却感到奇怪，疑惑道：“这成绩还可以啊，你妈妈是想让你考第一？”

    梁双麒：“如果我没有跟着你们学习，这回小测应该就能考第一吧。”

    杨茵：“？”

    梁双麒老实道：“想考倒数第一也没那么容易的。”他班里的倒数第一稳如泰山、无法超越。

    楚肖肖骤然反应过来，她不可思议道：“麒麒哥哥，你是考出倒数第三！？”

    楚肖肖和杨茵都同时陷入震惊，她们作为自己班里的第一名，全都不敢置信地望着他，仿佛看到珍稀物种。

    梁双麒原本面对母亲还云淡风轻，他如今撞上朋友们诧异的视线就有点不好意思，发出犹如猫呼噜的含糊声音，心虚地嘀咕：“但我真的没办法，我晚上实在太困了……”

    梁双麒除了在音乐方面有天赋外，他就是普普通通的小男孩，并没有楚肖肖的超常智力。他在全市顶尖的小学读书，班里的同学本来就优秀，加上他还被练琴占据大半时间，自然没有其他人学习时间多。

    这是乐团孩子们的通病，练琴说到底还算是体力活，非常消耗人的精力。梁双麒每天至少练琴两小时，周三和周末还要进行加练，各个假期要参加乐团集训。如果乐团近期要参加重大赛事，那他们就要暂停学业，全身心地投入备赛，学习时间更是大幅减少。

    小学的试卷如今还不算太难，班里的高分同学各科都是九十多分，普通同学偶尔一门能冲上九十多分，梁双麒各科都是八十来分，自然是垫底无误。他在乐团里不算学习差的小孩，但放在自己班里肯定不够看。

    楚肖肖和杨茵都露出理解的神色，楚肖肖安慰道：“没关系，这只是小测，麒麒哥哥还有机会呢，又不是期末考试，还有时间能努力。”

    杨茵附和道：“对，我马上也要期末，我们三人一起加油学习，说不定你下回就考正数第三！”

    楚肖肖没有期末压力，杨茵却有考试要复习，她们立刻出声鼓舞梁双麒，希望他能打起精神来。

    梁双麒沉吟几秒，他摇了摇头：“算了吧，我不想考正数第三。”

    杨茵诧异道：“为什么？”

    楚肖肖：“你是想考第一吗？”她觉得麒麒哥哥可能有更远大的志向，并没有止步于全班第三的意思。

    梁双麒继续摇头，他显然对在家发火的母亲仍有怨气，振振有词道：“我觉得我不能惯着我妈，凭什么她儿子拉琴好还得学习好，难道全天下的好事都要让她碰上吗？”

    “我要给年轻的她上一课，我都没嫌弃她不如马云聪明又有钱，她凭什么就能指责我！？”梁双麒明显还有小小的报复心，他对母亲的话耿耿于怀，一时难以消气。

    梁双麒：我都没说她为什么只赚这点钱，她凭什么就能说我只考这点分？实在是太不公平了！

    第61章

    杨茵神情微妙、哭笑不得, 她感觉梁双麒还真不是村里的传统熊孩子，而是高智商熊孩子，欲言又止道：“你妈妈会生气的。”

    梁双麒叹气道：“我知道, 她还有可能揍我呢。”

===影帝他妹三岁半 第58节===

梁双麒以前顶撞完母亲, 她说不过他就会提起武器进行威胁, 倒不一定真的打下去，但肯定要鸡飞狗跳地闹一阵。梁宸此时就会冲出来制止, 同时梁双麒的辩论也被迫中止, 事情又回归原样。

    楚肖肖思考片刻, 她觉得麒麒哥哥倒不是拒绝学习，毕竟他是偶尔有点拽的小朋友, 在乐团落于人后都会觉得丢脸, 为此拼命地练琴。他应该也想学好, 但无奈时间真的不够用，自然只能专精一门。

    楚肖肖建议道：“为什么不跟你妈妈沟通一下呢？你可以试着少拉琴, 用多出来的时间学习？“

    梁双麒摆了摆手, 笃定道：“她才不会接受呢，我要是拉琴变少，她又说我这样不行, 即使我拉琴和学习都好，她还能说我体育不行，不然就是不做家务不打扫……反正她总能找到话题，这种事情就没完没了！”

    梁双麒要是大提琴技艺下降, 他就有被乐团开除的风险，要知道乐器一天不练就会生疏, 比学习滑坡速度还要快。

    楚肖肖若有所思地点头：“不愧是麒麒哥哥的妈妈，像你一样能说会道呢。”

    杨茵无奈地纠正：“应该是他像他妈妈一样能说会道吧……”

    梁双麒：“所以我现在不想跟她沟通, 我最近的事情还挺多，没有时间挨打。”

    楚肖肖和杨茵都觉得小男孩挺厉害，他居然能将“挨打”视为一项日程，还自如地做起合理规划，判断何时有空挨打、何时没空挨打，实在令人敬佩。她们要是挨打，自尊心估计会受重创，但梁双麒看上去游刃有余。

    楚肖肖觉得挨打是一件相当严重的事情，但梁双麒却觉得是家常便饭，偶尔还能够表示接受。他说乐团练琴的人都会挨打，否则很难单靠自己坚持下去，不过他并不是每回都能接受母亲打自己，她要是师出无名，他就会果断逃走。

    梁双麒是不肯吃亏的小机灵鬼，他确实由于小测的事被母亲挫伤自尊心，一连跟她赌气好久。他当然知道考试差劲很丢脸，在楚肖肖和杨茵面前都抬不起头，但事情哪有母亲说得那么容易，好像全怪他不努力一样！

    楚肖肖提议道：“那我们下课后看看麒麒哥哥的试卷吧，杨茵姐姐可以看语文，我可以看英语，我们一起看数学！”

    杨茵倒无异议：“可以啊，我们还是在肖肖家茶室吧。”

    课外班结束后，三人回到御融台，杨茵说要弄点小零食再过来，她需要一些时间，楚肖肖便陪梁双麒去拿试卷，同时顺便看望大黑猫梁斯特。楚肖肖并非第一回 来梁双麒家里，然而今日开门的人不是梁宸，而是一位妆容靓丽、相貌出众的女性。

    梁双麒同样发懵，脱口而出道：“妈妈，你怎么在家？”

    梁双麒的母亲名叫赫妍，她是一个打扮时髦的大美女，犹如一朵怒放的红玫瑰，跟肖碧的气质截然不同。她身材保养得当，完全看不出已经结婚生子，微微挑眉道：“你就盼着我不在家吧……”

    赫妍刚开始没发现楚肖肖，她的话还没来得及说完，便发现儿子身后探出小脑袋，小女孩好奇地打量着自己。

    梁双麒在前面开门，他将楚肖肖挡得严严实实，使她不得不迷茫地探头张望，犹如落在树枝上看热闹的小雀。

    赫妍对着儿子还挺不客气，她瞧见陌生的小朋友，一秒洋溢出热情笑容，态度发生巨大转变：“麒麒，这是你朋友吗？”

    梁双麒许久未听母亲称呼自己为“麒麒”，他一时感到有些肉麻，低声道：“这是肖肖。”

    楚肖肖礼貌道：“阿姨好，我叫楚肖肖。”

    赫妍：“你就是肖肖啊？我听说你好久啦，欢迎你来我们家！”

    屋里，梁宸也听到动静，他从房间里出来，询问道：“肖肖来了？”

    “对，你有没有想吃的东西？让叔叔给你弄。”赫妍从丈夫口里听说过楚肖肖，还隐约知道儿子跟她一起上过什么节目，那个节目组还专程来联系沟通过，但她对综艺不太关注。

    楚肖肖乖巧地摇头婉拒，梁双麒出声解释：“我们只是拿点东西，一会儿就要出去。”

    赫妍露出迟疑的神色，她好像对儿子往外乱跑有点意见，但碍于楚肖肖难得来家里，又没有当着外人下梁双麒的面子。

    楚肖肖觉得赫妍比自己想得要讲道理，她感受到对方的友好，主动说明情况：“麒麒哥哥是回来拿作业，我们要跟杨茵姐姐一起学习。”

    赫妍顿时松了口气，她大大方方道：“那挺好的，你们去吧！”

    赫妍只是怕儿子在外漫无目的地闲逛，他要是做一些有意义的事情，她自然没道理拒绝。梁双麒回屋收拾自己的作业及试卷，楚肖肖则被安排在沙发上等候，还有黑猫梁斯特专程过来招待，它躺在她身边任撸任揉。

    赫妍对楚肖肖的态度挺亲切，还给小女孩拿来不少零食、果汁，她再三确认楚肖肖不需要任何东西后，才坐在沙发上继续手头的事情。

    赫妍正在拆快递，她刚刚收到最新的护肤品，将各类五光十色的瓶瓶罐罐排列在茶几上，旁边还码着一堆小样。赫妍可以认出正品套装，但她不知道赠送的护肤品小样是什么东西，开始拿着手机查词，将小样进行分类。

    “好奇怪，怎么查不出来……”赫妍望着同一色系的护肤品小样面露茫然，她想要辨认出它们各自的用途，却半天都没找到正确答案。

    楚肖肖听到赫妍的碎碎念，她扭头看了一眼小样，小声地说道：“这是沐浴露。”

    赫妍露出不可思议的神色，惊喜道：“真的吗？你好厉害啊，我都没查到！”

    楚肖肖帮赫妍查看手机上的电子词典，她伸手修改上方的语种，说道：“这不是英语，所以查不到。”

    赫妍望着面容稚嫩的楚肖肖，她刚刚还是成年人招待小朋友的热络，如今却是两眼放光、满脸兴奋，犹如抓住救命稻草：“那你再帮我看一个东西行吗？我一直不知道到底是什么……”

    赫妍立刻风风火火地奔回自己的梳妆台，她将某大牌的新品样装拿出来，交给楚肖肖端详：“这是乳液吗？还是别的东西？”

    赫妍总是收到别人寄来的样品，她堆的东西一多就忘记出处，再也分不清各自的功能。

    楚肖肖捧着奇怪的瓶子，她发觉麒麒哥哥的妈妈好厉害，总能拿出写有不同国家语言的瓶瓶罐罐，而且每种东西的用途还不一样。她帮赫妍翻译瓶子上的标签，上面说要在睡前使用，还有一些注意事项。

    楚肖肖原本在赫妍眼里还只是“可爱乖巧的小孩”，现在她一跃成为“可爱乖巧的别人家小孩”，开始被赫妍拉着问东问西、频频赞扬。

    赫妍果然跟梁双麒是亲母子，她吹起楚肖肖的彩虹屁就没停过，不住地感慨：“肖肖好厉害，居然会那么多语言，你都是什么时候学得啊？你平时学得累不累？”

    楚肖肖有点不好意思，她搂紧大黑猫梁斯特，推却道：“也不是很厉害……”

    赫妍熟练地踩一捧一：“当然很厉害，梁双麒连英语都学不明白，更不要说其他外语，就这样他还天天要做马云呢，他怎么不跟马云学学英语！”

    赫妍显然也对儿子满腹吐槽，他怎么就不能先跟着马云学英语，再进一步学如何赚钱，还上来就想凭空建立阿里巴巴？

    楚肖肖觉得梁双麒和赫妍的逻辑简直师出同门，他们真是亲母子，一个认为对方没马云赚钱多，一个认为对方没马云英语好，然而马云又做错什么呢？

    楚肖肖宽慰道：“但麒麒哥哥的大提琴拉得很好……”

    赫妍摇了摇头：“你不知道他小测考成什么样，我看完真是头大！”

    正值此时，梁双麒已经收拾完东西出来，他提议道：“肖肖，我们走吧。”

    楚肖肖站起身来，身边的黑猫梁斯特也起身相送，赫妍却忽然嘱咐道：“梁双麒，你要多向肖肖学英语，你看人家的英语多厉害！她还比你年纪小呢！”

    楚肖肖如今才四岁半，知识储备却远超梁双麒，赫妍立刻用她来激励儿子，觉得他上回的话只是借口。楚肖肖可不比梁双麒闲，小女孩都能挤出那么多时间学习，凭什么梁双麒不可以？

    楚肖肖哪料自己的无心之举成为刺向友人的剑，她一时有点手足无措，慌乱地左右看看，不知如何是好。她其实算是孩子里万中无一的特例，无奈在座的人都不知这一点，不清楚她没有代表性。

    梁双麒倒是不恼，他双手环胸，淡然道：“你也要多向肖肖父母学习，她爸爸是p大毕业的，妈妈也是名校硕士，你看人家的学历多厉害！”

    赫妍：“……”

    赫妍：“……你的意思是我拖累你智商？”

    梁双麒：“龙生龙凤生凤，老鼠的儿子会打洞，我不知道你们谁拖累我啦，你可以跟我爸探讨是谁的智商问题。”

    楚肖肖望着神仙打架，她心中又诞生新的迷惑，觉得麒麒哥哥的论点有漏洞。她和楚肖逸是同父同母，但两人的学习能力显然不同，这似乎跟父母智力也没有必然联系。当然，她肯定帮小伙伴站台，聪明地没有戳穿此事。

    “又开始了吗？”梁宸望着母子掐架，他无奈地带着楚肖肖坐回沙发，劝道，“肖肖，你稍微等一下吧，他们每天都要来一场，我们待会儿还要做裁判。”

    楚肖肖好奇道：“但我们有两个人？偶数没法做裁判。”

    如果楚肖肖和梁宸各投一边，那就永远无法判决胜负，一直是平局。

    梁宸指了指黑猫，理所应当道：“这不是还有它吗？”

    黑猫梁斯特将爪子放在楚肖肖腿上，两人一猫坐在沙发上隔岸观火。楚肖肖原本还有点紧张，如今见梁宸习以为常，她居然也镇定下来。

    赫妍一口气闷在胸口，她忍不住揉着太阳穴道：“我的天啊，我生你下来是气自己的嘛，你的性格究竟随谁啊……”

    梁宸偷偷嘀咕：“还能随谁啊……”

    赫妍敏感地回头一望，高声威胁道：“什么！？”

    梁宸忙道：“随我！随我！”

    楚肖肖对梁宸深感敬佩，叔叔不愧是曾经的军人，求生技能仍然没忘。

    赫妍：“我偶尔说说你是为你好，可以继续进步、再接再厉……”

    梁双麒振振有词：“我偶尔气气你也是为你好，可以活血养颜、永葆青春，比这些把人腌入味儿的瓶瓶罐罐还管用。”

    赫妍：“……”

    赫妍出门在外就没在嘴巴上输过，她哪想到自己生出克星来，梁双麒没遗传她别的东西，倒把她的奇怪逻辑学出十成，颇有后浪要把前浪拍死在沙滩上的架势。她立刻左右去寻小木棍，那是她督促儿子练琴的工具。

    梁双麒见她要寻武器，他当即敏捷地向后一退，认真道：“我今天没空在家哄你，杨茵姐姐还在等呢！”

    梁宸劝阻道：“肖肖还在呢，肖肖还在呢……”

    赫妍望了一眼满脸懵懂的楚肖肖，她反复想了想还是将木棍放下，觉得当着儿子朋友的面立威，着实有伤他自尊心。梁双麒平时被说两句没关系，他偶尔也知道自己有问题，只是孩子天性比较难改，他不好控制自己。

    正因如此，赫妍有时候教训地打他两下，梁双麒也不往心里去，毕竟做错就是做错，他不会故意狡辩。然而，梁双麒是要脸的小男孩，父母可以在家里打他，但他绝不容许自己的丑态外露，尤其是在重要的朋友面前。

    赫妍丢下小木棍，她深吸一口气，语重心长道：“好，那你让肖肖来评评理，我有哪里说错吗？你说自己练琴累没有时间学习，但你在乐团训练期间是不是有休息，每天晚上刚到家练琴前也有空闲……”

    楚肖肖被骤然点名，她立刻坐直身子，认真地听起来，犹如正经的小法官。这里突然诞生家庭法庭，赫妍是原告，梁双麒是被告，楚肖肖是法官，梁宸是书记员及证人，黑猫梁斯特是法警。

    梁双麒不敢置信道：“我要在这些时间学习，全天就没有歇下来过。”

    赫妍：“但你是有时间努力的，并不算‘没有时间学习’，你的话有漏洞。”

    赫妍立刻望向法官，希望对方做出裁决，楚肖肖犹豫片刻，她点了点头：“好像是有一些时间……”

    梁双麒反击道：“这是不合理的，人应该有必要的休息，我已经是全家最努力的人，你和我爸每天下班还能看电视、玩手机、打游戏、刷视频，我的娱乐时间已经比你们少好多，为什么你们不用努力？”

    赫妍被反将一军，她瞪大眼道：“我们是大人啊，我们已经努力过了，你要对自己的未来负责……”

    梁双麒：“难道人长大就不用对自己未来负责？你不是一直跟我说不要骄傲、继续努力，那你也应该继续努力！”

    法官楚肖肖思考片刻，她点了点头：“好像是有一些道理……”

    赫妍头疼道：“为什么你老要跟我们比？”

    梁双麒：“我才不是跟你们比，我是要求家里公平！”

    楚肖肖拍板道：“那阿姨可以跟麒麒哥哥一起学习啊，你们共同努力就公平啦，谁也没资格说对方偷懒。”

    赫妍：“唉？”

    楚肖肖出谋划策道：“你们互相监督，谁要是没有学习，就可以举报对方。”

    楚肖肖觉得母子俩都是对仗式反击，只要他们互相比较下去，简直永无尽头，不如共同学习。赫妍就不能指责梁双麒偷奸耍滑，梁双麒也不能指责赫妍无视公平。

    梁双麒面露犹豫：“也不是不行……”

    梁宸出面做和事佬，劝道：“那挺好，我以后监督你们，我绝对公平公正。”

    赫妍闻言，她当即熟练地搬出公平论，将丈夫拖下水，不满道：“等等，你也应该跟着学习，难道养儿子光靠我？你晚上也不许再打游戏，不然家里不公平……”

    莫名躺枪的梁宸：“！！？”

    楚肖肖一锤定音，梁双麒和赫妍达成和解，计划从当晚就开始施行。母子二人都坚信对方比不过自己，而梁宸是被殃及的池鱼，他不得已也掏出专业书籍来读，家中学习热情空前高涨。

    楚肖肖的到来给梁双麒家里种下知识的种子，一家三口突然都赌气式学习。

    第一周过后，梁双麒和赫妍风平浪静，双方互不相让；第二周过后，梁双麒按兵不动，赫妍略显焦虑；第三周过后，梁双麒感到疲惫，赫妍弹尽粮绝。

    梁双麒的期末考试结束后，赫妍长叹一声、揭竿而起，她自暴自弃地掏出手机，终于开始报复性上网，怒道：“你爱学不学！我受不了啦！”

    赫妍：我现在只想上网透气，我简直快要憋死啦，让我做一个没有未来的废人吧！

    梁双麒总算将母亲熬枯，他一时在内心感到莫大胜利，头一回体验到学习的乐趣！

===影帝他妹三岁半 第59节===

第62章

    梁双麒和赫妍的争强好胜是一脉相承, 即使他们做的是自己讨厌的事情，为了获取胜利也能硬着头皮坚持。赫妍苦苦支撑三周，她终于还是没熬过儿子, 破罐破摔地放弃对峙, 让步到他能将琴练好就行。

    梁双麒跟母亲激烈斗法, 致使他在期末考试里进步飞速，成绩一跃到班级第十, 还在班里受老师表扬。班里前十的位置相当稳定, 基本都是全心全意学习的好孩子, 梁双麒短期内能摸到第十名，已经算是历史最高水平。

    梁宸望着成绩单挺高兴, 他提议道：“我们家以后可以经常搞这种训练演习嘛！”

    虽然梁宸是被波及的无辜群众, 但他是受活动影响最小的人, 梁双麒考试后还放松两天，梁宸却能继续看书学习。他说戒掉游戏后突然没兴趣上线, 每天养成习惯翻翻书也挺好, 好歹曾在部队里枯燥地生活过，忍耐力远超常人。

    赫妍假装听不到丈夫的话，她瘫在沙发上熬夜刷手机, 就想看看自己错过什么，从未感觉网络对人类如此重要。梁双麒考试后没有作业，他当天拉完琴后就开始狂睡，显然最近也累得不轻。

    楚肖肖不知道自己出的主意差点逼疯赫妍, 毕竟她家里的成人们晚上都挺自律，楚家栋和肖碧有各自的事务处理, 就连楚肖逸最近都由于日报有所转变，她自然觉得共同学习不是难事。

    期末结束后就是寒假到来, 楚肖肖也迎来自己一年中最无奈的阶段，今年的春节来得比较早，无数客人来家中拜访，她作为家里的幼崽，被迫要陪着接待。二伯专门飞来帝都看奶奶，紧接着就是肖碧的学生们登门，还有楚家栋的旧友及客户，只差将门槛踩破。

    楚肖肖觉得自己犹如黑猫梁斯特，谁来都要揉揉她、捏捏她，把玩她好长时间，让她万分无奈。她现在就如卖艺的小朋友，必须礼貌地应对叔叔阿姨们，结束后拿着红包离开。

    楚肖肖感觉放假比上学还累，她难得主动跟便宜哥哥连线，询问道：“你什么时候回来啊？”

    楚肖逸正坐在车上前往演播厅，他头一回被妹妹关怀受宠若惊，喜滋滋道：“呦，这可真是破天荒啊，难道你想我啦？”

    楚肖肖不满道：“为什么你不用招待叔叔阿姨？我在家替你扛起重担！”

    楚肖逸满脸迷惑：“你能替我扛起什么重担？”

    楚肖肖嘟嘟囔囔地抱怨：“因为你总是不在家，所以每回都是我说吉祥话，我的脑袋现在都被这些东西占满啦……”

    大人们说孩子要向长辈讲些拜年吉祥话，其他人来家中拜访也爱逗一逗楚肖肖，先让她说一些喜庆的拜年词，再给她递压岁钱红包。楚肖肖觉得便宜哥哥也是孩子，他要是在家分担的话，她就能少说一半的词。他们明明是兄妹，凭什么他能逃掉？

    楚肖逸好笑道：“那你都会说什么？”

    楚肖肖犹如小说唱歌手，她恨不得张嘴就来，毫无灵魂道：“祝您新的一年大吉大利、好运连连、心想事成、阖家欢乐、财源滚滚、健康平安……”

    她最近天天营业，不但要献上最真挚热情的笑容，还要疯狂地输出吉祥话，外加被人摸头捏脸，自然感到阵阵心累。她对着客人们当然颇有耐心，但面对兄长吐槽时难掩无奈，显然深受春节前访客过多的困扰。

    楚肖肖：我脑袋里的外语都快被这些吉祥话覆盖，每天说得次数未免太多！

    她当然不知道这是人类幼崽才有的待遇，总觉得便宜哥哥回来就有人分担，自然盼着他早点归家。她在家等得花儿都谢了，也没见楚肖逸归来。

    楚肖逸听完mc楚肖肖的喊麦，简直被她逗得捧腹大笑，他非但没有同情妹妹，还幸灾乐祸道：“我觉得我没你说得好，还是晚两天再回来吧，你在家加油多撑撑，你有freestyle我没有！”

    楚肖逸可不会犯傻，他要是现在跑回去，肯定被人拽着聊娱乐圈八卦，无数人要找他问这问那，想要近距离吃瓜，自己才不会自投罗网。他听见对面的小东西气得要发出土拨鼠尖叫，更是乐得合不拢嘴，颇有看热闹的架势。

    楚肖逸：还想骗我回去陪你受罪？这是不可能的！

    楚肖逸得意的笑容并没有维持太久，他刚刚进楼接受春晚前采访，主持人便露出和善的笑容，冷不丁道：“肖逸，马上又是新的一年，你想给电视机前的观众朋友们送上什么祝福呢？”

    楚肖逸哪料到逃过家中劫难，却在外遭受迎头痛击，他差点被当场问住：“？”

    他没马上组织好语言，大脑还未反应过来，便干巴巴地脱口而出：“祝您新的一年大吉大利、好运连连、心想事成、阖家欢乐、财源滚滚、健康平安……”

    主持人们都被他点唱机般的反应逗乐，笑道：“真是好流利啊！”

    楚肖逸闻言露出尴尬而不失礼貌的笑容，他没想到自己刚嘲笑完妹妹，现世报就来得如此之快，简直让人怀疑“楚肖肖is watching you”。

    御融台内，楚家栋看着电视上大儿子的采访，他同样露出笑容来，感慨道：“肖肖，你哥跟你真是亲兄妹，拜年的话都差不多！”

    楚肖肖不敢置信地望着电视，她没料到便宜哥哥在电话里嘲笑自己，在外还莫名其妙地学她说话，一时气恼地在沙发上蹦来跳去，犹如一颗活跃的小弹球。她挥舞着自己的学院围巾，愤愤地提出抗议：“hey，he is a copycat！”

    楚肖肖觉得兄长太坏了，不但模仿她的头像，还模仿她的拜年词，简直让人防不胜防。

    她决心要反击楚肖逸，她也要模仿他做事，以其人之道还治其人之身。因为她不知该模仿兄长做什么，便打算找人商议参谋，杨茵和刘韵涵被率先排除，她们对楚肖逸的印象似乎还行，剩下就只有梁双麒。

    梁双麒最近同样忙着做家里的营业吉祥物，他听闻小朋友的来意，语重心长地规劝：“肖肖，其他人都是学好，你怎么还学坏呢？”

    梁双麒：你学家里的谁不好，偏偏要找最低底线？

    梁双麒的话瞬间说服楚肖肖，她觉得便宜哥哥没有值得自己模仿的地方，确实有点拉低自身格调。当然，她对爸爸没发现哥哥模仿自己的事耿耿于怀，气恼地决定大幅减少自己的营业时间，以此来提出抗议。

    楚肖肖握着水彩笔在纸上七扭八歪地涂涂画画，她最后将崭新的牌子贴在自己的房门上，还由于身高的局限，只能贴在偏低的位置。

    纸上写着她的营业时间，内容是“business hours：9：00-12：00；14：00-18：00”，周围还有乱七八糟的花纹点缀。

    楚肖肖理直气壮地昂起头来，她对着父母郑重宣布：“你们不能让我全天待客，请在我的营业时间敲门，其他时候我都不上班的。”

    楚肖肖决定维护自身权益，规定她的营业时长，不能全天待机。

    楚家栋也知道最近客人数量太多，着实要逼疯一直在家的小女儿，他哭笑不得道：“好好好，我们在你的休息时间尽量不打扰……”

    反正就是春节前两天的访客多，众人在大年三十都要一家团聚，倒不会再随意串门。除了春晚表演的楚肖逸外，家人都在年夜饭当天待在家里，二伯看完奶奶就由于工作离京，肖肖舅舅家则赴京过年，目前住在外公外婆家附近。

    楚肖肖用视频跟外公外婆拜完年，便陪着小舅爷、小舅奶包饺子，还有摄像蹲在旁边拍。因为《咱家几代人》首期主题是中西节日，李导专门留人在御融台盯着，以便为节目收集素材。

    楚家栋、小舅爷和小舅奶都包得又快又好，肖碧则忙着烧水煮饺子，楚肖肖的包饺子技艺在家中垫底，可能就比不动手的奶奶强一点。

    她认真地将面团搓成奇怪的形状，还煞有介事地放在竹篾上，旁边都是大人们包的漂亮饺子，跟她的糟糕作品形成鲜明对比。

    小舅爷望着面团茫然，他一边包饺子，一边好奇道：“肖肖，你包的是什么？里面有馅儿吗？”

    楚肖肖的饺子像稀奇古怪的小雕像，让人严重怀疑里面的真实内容。

    楚肖肖认真地介绍：“这是佩奇饺子，这是乔治饺子，这是分院帽饺子……”

    小舅奶不禁被逗乐：“肖肖的饺子怎么还长脚？它一会儿从盘子里跑了怎么办？”

    楚肖肖与其说是包饺子，不如说是捏雕像，还有小猪佩奇的躯干部分。

    楚肖肖颇有逻辑道：“它是自由的饺子，它要是有长出脚，就能从盘子里直接跑到我肚子里。你们的饺子没有脚，所以要靠自己夹着吃，我的饺子就不用。”

    楚肖肖：我的饺子是完美而自由的，它有脚能自己跑到我嘴里来！

    大人们被小丫头逗得哈哈大笑，最后专门给楚肖肖煮熟她的饺子作品。令人遗憾的是，楚肖肖天真的美梦破灭，她的长脚饺子并没有跑进她嘴里，而是在锅里被煮散成一团，让人完全无法辨别出真貌。

    楚肖肖捞着自己碗里元宵般的饺子，她既失望又迷惑，质疑道：“妈妈，是不是有人把我的饺子掉包啦？”

    楚肖肖：它怎么跟进锅前长得完全不一样？它的脚全都不见了，自然没法跑起来。

    肖碧耐心地解释：“你那样包饺子肯定会煮散的，所以才要包成传统饺子的模样。”

    楚家栋原本想让楚肖肖吃漂亮饺子，可她非要顽强地吃自己的丑饺子，还不信邪地打算再次尝试，坚信长脚的饺子能够成功。

    因为家里还有节目组的工作人员，所以小舅爷等人包了很多饺子，还留下不少面团和馅料，生怕有人不够吃。春节晚会正式开始，全家人生怕错过楚肖逸的节目，他们皆守在电视机前等待，只有楚肖肖悄悄地溜进厨房。

    楚肖肖总结自己的失败经验，她的佩奇饺子会轻易地煮散，原因是她将各部件组装在一起，并不是完整的面团捏成佩奇。她吸取经验教训，重新制作佩奇饺子，这回不再单独地制作头、手、身体及腿，而是用包好馅儿的小面团捏形状。

    虽然楚肖肖捏出来的佩奇极丑，但她看自己的作品却迷之自信，总觉得自己就是米其林大师，正在做出改变厨艺届的壮举。她还大胆地启用新式馅料，在韭菜鸡蛋中加入巧克力球，让佩奇饺子中西合璧！

    楚肖肖做完巧克力饺子，又觉得自己的作品应该更加international，她一连做出和风饺子、墨西哥风味饺子、中国川味儿饺子、泰式鲜果饺子，打算待会儿煮出来品尝国际盛宴！

    “肖肖，快出来！哥哥出来啦，快来看哥哥！”家里人见楚肖逸上台，却发现楚肖肖不在附近，他们立刻高声呼喊她的名字，提醒她火速奔来。

    楚肖肖刚想让妈妈帮忙煮饺子，她如今被家人一打岔，只能匆匆地洗手关灯，跑到客厅里去看楚肖逸表演。

    楚肖逸跟其他明星表演的是耳熟能详的通俗歌曲，这首歌连小舅爷等人都听说过，不过他在编曲上对原作进行创新，让年轻观众也觉得相当顺耳。他的编曲在一定程度上弥补自身声音的弱势，加上今年的状态很好，在台上还真是光芒万丈！

    三分钟的时间稍纵即逝，楚肖肖总觉得哥哥还未唱几句，春晚舞台就一晃而过。她犹如吃人参果的小猪八戒，露出怅然若失的神情，痴痴地望着屏幕。

    肖碧似乎看出小女儿的想法，温声道：“肖肖是不是没看够哥哥表演？没关系，明后天都有重播呢，还有机会能看到。”

    楚肖肖回过神来，她抿了抿嘴，保守又嘴硬地嘀咕：“还行吧……”

    楚肖肖被春晚表演一打岔，瞬间遗忘厨房里的国际盛宴。她还是年纪尚小、容易困倦，没过多久就在沙发上打起瞌睡，甚至没坚持到楚肖逸归来。

    楚肖逸回家时，楚肖肖早就进入甜美的梦乡，她已经被长辈们抱回床上，安静地窝在被子里。

    楚肖逸是跨年后才回来，他早就在外面吃过晚饭，此时却也饿得心慌，刚进门就问道：“家里有东西吃吗？我饿得不行啦！”

    楚家栋站起身来，主动张罗道：“家里给你留了饭菜，还有今天包的饺子，你想吃哪一种？”

    楚肖逸没想到有饺子，他洗手后直奔厨房，果断道：“饺子就行，我自己煮吧，你们别忙啦！”

    厨房里，楚肖逸直接开火烧水，他瞧见桌子上装满饺子的竹篾，随手将其拿过来下了一半，也没看清饺子的具体形状，便用勺在锅里翻动起来，耐心地等待美食出锅。他做事一向毛手毛脚，煮着饺子还刷手机，打算瞧瞧网上对自己的舞台评价。

    热腾腾的饺子还在碗里冒气，他一边侧头猛盯手机屏幕，一边漫不经心地吹了吹，毫无防备地咬下一口，紧接着强烈的芥末味道直冲脑门，激得他双眼泪流！这是一枚日式和风饺子！

    小舅爷惊道：“哎呀，肖逸是不是烫到了？吃饭就别老盯着手机看啦！”

    楚肖逸痛哭流涕、难以张嘴，他扯着纸巾疯狂擦眼泪，无法解释手机并不是罪人，真正的凶手另有其人。他总算缓过神来，低头就看到碗里的佩奇饺子，他的熊妹妹还用配料给它贴上鼻子及嘴，致使佩奇饺子像在嘲讽地注视着他！

    楚肖逸又小心翼翼地戳开另一枚佩奇饺子，焦褐般的酱汁瞬间污染整碗饺子汤，变成中药般的色泽。他怀着好奇心，戳了一点尝尝，发现汤水里有巧克力的微甜，显然每种饺子馅料还不同。

    楚肖逸：楚肖肖，你还有多少惊喜是朕不知道的！

    第63章

    楚肖逸觉得妹妹跟自己的关系简直有毒, 但凡她设下什么陷阱，他都能一踩一个准。他估计是下饺子时没留意，竹篾上既有正常饺子, 也有丑陋的佩奇饺子, 他匆匆地扒拉下锅, 根本没看出异样来。

    他向来是爱找刺激的莽夫，尽管头一个芥末饺子直冲鼻腔, 但还是满腹好奇地戳开其他饺子, 嘴欠地继续品尝起来。他知道楚肖肖不会糟蹋饺子, 由于家里人向来不提倡浪费粮食，她应该不可能在饺子里放入不可食用的成分。

    楚肖逸就像拆盲盒一样, 怀着神秘而猎奇的心态吃饺子, 他发现芥末饺子属于自己运气不好, 其他饺子有的味道还算正常，有的味道让人微妙, 例如鲜果饺子。水果煮熟不能称得上难吃, 但感觉就是怪怪的，口味不合常理。

    楚肖逸吃完妹妹的惊喜饺子，又一连吃掉几个正常饺子, 最后还是没喝巧克力汤，将碗洗干净就倒头睡觉。他刚刚结束表演也挺累，再不睡觉就快要天亮，便将饺子小插曲忘在脑后。

    次日, 一觉睡醒的楚肖肖爬起身来，她溜出房门发现只有小舅奶、奶奶醒来, 其他人由于过年守岁还未起床。小舅奶昨天睡得早，奶奶则是年纪大了, 她每隔几小时就要睡一觉，跟普通人的作息不太一样。

    厨房里，小舅奶准备先给醒来的人做早饭，便询问楚肖肖：“肖肖，你要吃几个饺子？”

    楚肖肖的视线在竹篾上扫来扫去，长辈们昨天将厨房的窗户打开，让冷空气涌入屋里，达到冷藏的效果。她认真地寻找自己的佩奇饺子，却被白花花的正常饺子晃得眼晕，还下意识地揉了揉眼睛，迷茫道：“不见了……”

    佩奇饺子不翼而飞，楚肖肖急得犹如热锅上的小蚂蚁，在厨房里焦虑地转来转去。她挨个检查放饺子的竹篾，却一无所获，不由震惊道：“我的饺子没有了！”

    小舅奶一愣：“你的饺子？”

    楚肖肖满脸发慌：“我昨天做的佩奇饺子不见了。”

    小舅奶面露疑惑，提醒道：“肖肖，你昨天就把它们吃掉啦，你是不是记错了？”

    小舅奶不知楚肖肖重新制作过佩奇饺子，只当小丫头是在说初次试验品。毕竟楚肖肖制作国际盛宴的时候，家里人都在客厅看电视，没人发现她的小动作。

    楚肖肖闻言，她错愕地站在原地，不敢置信地摸摸小脑袋，竟也产生一丝不确定。她努力地回忆昨晚的情景，然而醒来后记忆有些模糊，加上本来过年就睡得晚，脑袋里更是稀里糊涂。

    小舅奶的语气如此笃定，搞得楚肖肖都有些迟疑，莫非自己是梦中捏饺？她的国际盛宴饺子只是镜花水月一场空？

    俗话说新年新气象，楚肖肖却觉得自己的新年不太好，她向来出色的记忆力出现偏差，开始怀疑自己被便宜哥哥传染变傻。

    饺子消失得干干净净、毫无痕迹，但楚肖肖不信邪，她翻出昨晚的材料，更加确信饺子曾存在过，否则芥末不会少。她当时手抖挤出一大截，冰箱里的芥末就是目击证人！

    楚肖肖找到关键证据，掷地有声道：“有人偷走我的饺子！”

===影帝他妹三岁半 第60节===

小舅奶认为家里没人会吃小朋友的杰作，她哭笑不得道：“可为什么要偷你的饺子呢？这里明明还有那么多饺子？”

    正常的大人应该会煮旁边的漂亮饺子，不太可能对稀奇古怪的饺子下手才对。

    楚肖肖说起自己饺子的诞生理念，她简直是头头是道、滔滔不绝，严肃道：“因为我的饺子不一样，每一枚都有着不同国家的特色，这是一盘国际化的饺子，代表着人类命运共同体……不对，佩奇命运共同体，总之非常珍贵！”

    楚肖肖觉得自己的国际饺子天下无双，肯定有无数宵小惦记它们，妄图将其偷走，她认真道：“如果现实里有怪盗基德，他肯定也会来偷我的饺子！”

    小舅奶不知道怪盗基德是谁，但她思及家里的和谐稳固，努力打消楚肖肖的胡思乱想，安抚道：“肖肖，你的饺子说不定是长脚跑啦，我们还是吃没跑的饺子吧。”

    楚肖肖竟被小舅奶的话哄住，她只能失魂落魄地吃起普通饺子，还在饭桌上伤心地喃喃：“但它们是我做的饺子啊，为什么要离开我呢？”

    小舅奶：“你都要吃它们，它们当然要跑。”

    尽管楚肖肖心中大失所望，但她认为小舅奶的话有道理，倘若有人想要吃她，她也会拼命地逃跑。她吃完早饭，却仍惦记着失踪的佩奇饺子，一时坐立难安。

    楚肖肖：它们跑到哪里去呢？它们在外面冷不冷、累不累，为什么不愿意待在厨房等等我呢？

    楚肖肖实在好奇佩奇饺子的下落，她发誓自己已经不想吃它们，就是想知道它们跑到何处。她最后用两个橙子贿赂隔壁守着的摄像，麻烦对方调出厨房的视频素材，想要看看长脚的佩奇饺子如何逃跑。

    片刻后，卧室里闷头大睡的楚肖逸就遭遇暴击，他顶着乱七八糟的鸡窝头，在大年初一的早上遭遇妹妹的小拳乱捶。

    楚肖肖看完影像，她发现真正的怪盗，立刻蹿进哥哥屋里实施正义制裁，猛地跳到他床上，恨不得将他当面团捶。她愤愤地要将哥哥捏醒，简直犹如气炸的幼兽，怒道：“你怎么能这样——那是我的佩奇饺子！”

    半睡半醒的楚肖逸：“？”

    楚肖肖人小力轻，她捶楚肖逸犹如挠痒痒，完全起不到任何作用。楚肖逸困得稀里糊涂，他也不知道妹妹在吵吵嚷嚷什么，索性将她直接掀倒，拉起被子将其罩住，含糊地嘀咕：“行了，再睡一会儿，再睡一会儿……”

    楚肖逸只当楚肖肖是来催自己起床，直接包饺子般将她裹住，便继续闭眼呼呼大睡，丝毫没有起身的意思。楚肖肖在温暖的被窝里拼命挣扎，却根本无法撼动愚蠢的哥哥，只能被摁着生闷气！

    楚肖肖：世界上怎么会有如此无耻之人？他不但吃掉我的饺子，还妄图把我包成饺子！

    楚肖肖只能将自己的小脸从被子里露出来，她死命地往外挪啊挪，却觉得身上的胳膊犹如五指山，而她就是可怜的孙悟空。她被憨憨哥哥的行为气得不轻，而且越气越困、眼皮渐沉，莫名其妙也睡过去。

    楚肖逸醒来后，他的糊涂行为成功将事态激化，遭遇妹妹相当严重的指控。楚肖肖认为他不但偷走自己的饺子，还在被揭穿后恼羞成怒，妄图将她包成饺子吃掉，以达到杀人灭口的邪恶目的。

    楚肖逸一边包饺子，一边吐槽道：“差不多行了啊，你有什么好吃的？你又没什么营养价值！”

    楚肖肖眉毛一挑，她煞有介事道：“那谁知道呢？说不定你懒得学英语，就想走一些歪门邪道，终于对我痛下毒手。”

    楚肖逸沉吟几秒，他露出若有所思的神情，故意吓唬她道：“吃掉你就能学好英语？那是不是还有可能学会别的外语？”

    楚肖肖一时失言，她撞上兄长不怀好意的鸡贼视线，顿时小脸一僵，高声求救：“爸爸——”

    楚家栋安抚道：“好好好，没事的，爸爸也会英语，哥哥要吃也吃爸爸……”

    楚肖逸：“她会的外语比较多，吃她比较划算吧。”

    楚肖肖：“！！？”这究竟是什么大恶人？

    楚肖逸就能在嘴上逞威风，他在新年伊始被迫包佩奇饺子赎罪，自然要恶趣味地逗妹妹两三句，以解心头怨念。因为楚肖逸昨晚吃掉楚肖肖的大作，他只能今天复刻她的国际盛宴，双方约定只要楚肖逸将饺子还回来，此事就既往不咎。

    楚肖逸：我明明就是受害者，怎么还反过来赎罪？

    楚肖肖认真地监督兄长包佩奇饺子，她犹如挑剔的甲方，提出诸多意见：“我的佩奇饺子不长这样，你给它贴的鼻子和眼睛不对……”

    楚肖逸觉得妹妹原来捏的佩奇太丑，他本想改良精细一番，谁料她还不乐意，只能换回原材料。他耐着性子将五官贴上，刚想放在竹篾上捏下一个，她又有新想法冒出来。

    楚肖肖犹豫地摸摸下巴，嘀咕道：“我觉得你捏的佩奇不够好，还有需要提升的地方……”

    楚肖逸听得太阳穴直跳，他心知是自己疏忽吃掉饺子，只能撇撇嘴道：“……行行行，小祖宗您觉得哪里该提升？”

    楚肖肖伸出小手比划，义正言辞道：“你做的佩奇饺子不够国际化，这是一盘意义悠远的饺子，每个佩奇都有着不同的背景。”

    楚肖逸作为乙方，他如今极为头大，内心阵阵无语：“你跟我说说饺子怎么国际化？”

    楚肖肖凝眉道：“这是一种不用言说的感觉，你都说要做国际化音乐，怎么连国际化饺子都不懂？这不是一样的吗？”

    “……”楚肖逸对她的伶牙俐齿甘拜下风，没想到这两者都能强行扯上关系。

    楚肖逸：如果不是爹妈坐在旁边，我真要气得打小孩了。

    谁也没有料到，楚肖逸在除夕春晚上大放异彩、刷爆微博，却在大年初一卑微地捏佩奇饺子，还要惨遭甲方楚肖肖的多番刁难。他忽略妹妹喋喋不休的意见，硬着头皮将佩奇饺子放进蒸锅里，打算以蒸替煮，保持饺子原型。

    热腾腾的饺子新鲜出炉，竟比楚肖肖昨晚做得要好挺多，显然楚肖逸的动手能力强于妹妹。他在制作过程中满腹抱怨，但看到成品还是相当满意，还愉快地拍照留念，赞美贤惠的自己：“我简直可以做面点师啊！”

    楚肖逸：我居然能完成如此苛刻的要求，明显在烹饪上有极高天赋。

    楚肖肖自认为米其林三星大厨，她闻言斜了他一眼，不满道：“我才是主厨，你只是帮工。”

    楚肖肖：烹饪理念明明是我提出的，便宜哥哥只是照我说的做。

    虽然楚肖肖嘴上挑三拣四，但她显然也被佩奇蒸饺吸引，觉得它看上去挺好吃，连带最初的怒火烟消云散。她眼巴巴地盯着蒸饺，待到出锅的饺子微微变温，终于忍不住用勺子捞起一枚饺子蘸醋，犹如小仓鼠般在碗里扒拉着吃完。

    楚肖逸见她吃得双眼冒光，他更是飘飘然地自夸：“这可比你做得好吃吧？我真没有说假话，你昨天捏的饺子味道好怪……”

    楚肖肖刚刚消气，又听他诋毁自己的饺子，她怒道：“你的饺子没有我的好！”

    楚肖逸：“胡说八道，你的饺子哪里强？”他对魔鬼味道记忆犹新。

    楚肖肖：“我的饺子长脚就会跑，你看你的蒸完跑不动！”她的饺子有脚，哥哥的饺子也有脚，但他的饺子就跑不起来。

    楚肖逸：“？”你真是干啥啥不行，小嘴叭叭第一名？

    楚肖逸见她又要指责自己，他直接挑起一枚饺子蘸醋，喂到她的嘴里，大言不惭道：“你看饺子这不就会跑啦？”

    楚肖肖对兄长的好感度真是大起大落，犹如疯狂震荡的股市曲线，永远不知道下一秒会发生什么。她就从来没见过如此复杂的人，他的情绪颜色看上去对自己挺友好，但总有令她心烦的骚操作，能让她瞬间气得跳脚。

    楚肖肖对人性复杂的体验基本全源于楚肖逸，他真是让人迷惑的神奇选手，远超普通的正常人类。

    兄妹俩终于在佩奇饺子事件中达成和解，楚肖逸哼着小调回屋写歌，突然灵感爆发想写一首《饺子》，楚肖肖则溜回自己的房间，重启抽屉里的绝密档案。

    她将便宜哥哥的资料抽出来，又开始书写今日的迷惑人类观察日记，以学术态度研究一种名为“楚肖逸”的神奇物种。

    楚肖肖感觉自己像魔法动物学家，有一部电影叫《神奇动物在哪里》，她觉得神奇动物就在自己家里。

    第64章

    《咱家几代人》节目组拍摄完圣诞节和春节的素材, 将其剪辑成数期进行播放，终于正式迎来第二季。

    节目中，楚肖逸和楚肖肖只要面对彼此就会崩坏人设, 简直逗得人捧腹大笑。楚肖逸在外形象向来是“我很高贵, 你们不配”, 在家就变成“笨得卑微，躺平任捶”；楚肖肖面对他人都是聪慧乖巧的小朋友, 面对兄长就是每分每秒都能截出表情包, 网友们截图的手就没停下来过。

    圣诞节时, 楚肖逸鬼鬼祟祟地偷看妹妹圣诞信，被迫做英语阅读理解却翻车, 他最终一无所获、气急败坏, 实在让人印象深刻。

    节目组还贴心地找来楚肖肖的圣诞信, 将信件内容呈现在画面上，同时配上中文翻译。楚肖肖的信件图文并茂, 她希望圣诞老人照顾好身体, 令人忍不住会心一笑。

    ——肖肖哥哥明显是不懂阅读理解，先看问题再读文章，首先就该看开头结尾, 英语老师都讲八百遍啦[doge]

    ——肖肖是贴心的小朋友，谁料到圣诞老人居然是本土版，只能看懂中文！

    ——圣诞老人cxy：临表涕零，不知所言, 臣不胜受恩感激。

    ——妹妹是灵魂画手，这信确实挺抽象。

    ——肖肖外公：肖肖不愧是当代小毕加索！

    楚肖逸在客厅里编曲, 他跟路过的梁双麒也留下经典场面，简直是音乐人们的堕落现场。

    “哥哥, 这段旋律真得不好听。”

    “这可是楚肖肖当初唱的，我一会儿要告诉她，你说她唱得不好听。”

    楚肖逸满脸幸灾乐祸，梁双麒却瞬间瞳孔地震，他僵硬而尴尬的神情更是逗乐对方及观众们。好在梁双麒反应极快，他立刻将锅甩给楚肖逸，为维护楚肖肖的歌唱水平，甚至不惜放话自己是锯木头的！

    ——麒麒：看到那边有房子塌了，就过去看看热闹，但过去发现居然是我家房子，一看我的眼泪就流下来。

    ——麒麒真是当代追星族代表，不追星时理智又冷静，追起星来疯得胡言乱语[doge]

    ——理智粉：虽然我妹妹很优秀，但她也有一点瑕疵。战斗粉：不！肖肖是完美的，我要除你粉籍！

    两位音乐人在客厅里为讨好听众楚肖肖，最终不断放低自己的审美取向，同样饱受网友们调侃。梁双麒抱着水壶坐在旁边，苦心规劝楚肖逸修改和弦，而楚肖逸满脸怀疑，硬着头皮编辑音乐。

    ——音乐圈大型恰饭现场。

    ——古有悬壶济世，今有麒麒抱壶救直男，真是可歌可颂。

    ——我觉得这首歌很耳熟？

    因为楚肖逸在微博上只放出简化版圣诞曲，所以不少人是头一回在节目中听到完整版，众人这才得知歌曲的诞生过程。

    这首火爆的圣诞曲已经有庞大受众，但此时又有部分观众认为完整版更好听，双方在弹幕区爆发激烈争论，一时间网友人均大音乐家，开始侃侃而谈，甚至产生破圈讨论。

    某音乐平台还专门跟楚肖逸团队达成合作，将他的两版圣诞曲都挂在平台上，让无数网友进行票选，蹭上这波综艺带来的音乐热度。因为楚肖逸不想用此曲盈利，平台保证投票产生的潜在收益，都将作为音乐梦想公益基金进行捐献，帮助同样有音乐梦的小朋友们。

    楚肖逸惨遭嫌弃的完整版终于重见天日，尽管此曲并非人人都能理解，但在音乐圈里的风评意外不错，加上简化版已经爆火走红，里外里他什么也没亏。

    简化版证明楚肖逸能击中当前的音乐市场，完整版也证明他有不错的编曲水准，让部分说过酸言的音乐人改变态度。

    圣诞曲刚爆时，部分音乐人还指责过楚肖逸的做法，觉得他写这种歌有失水平，跟过去的专辑标准截然不同，但楚肖逸后续没有拿此曲盈利，他们也就逐渐闭嘴。

    现在看来，楚肖逸是有水平也不被理解，无数音乐人立马不再声讨他，反而颇有共鸣、惺惺相惜，开始四处宣扬完整版有多好，跟支持简化版的人打擂台！

    这件事情搞得楚肖逸粉丝挺尴尬，所以她们究竟该站哪边投票呢！？

    ——楚肖逸的歌和楚肖逸的歌battle，真是大伙子上花轿头一回，估计粉丝也晕，各自按喜好投吧[doge]

    ——我作为搞音乐的讲一句，妹妹才是最大赢家，她现在愿意听简化版，二十年后听完整版照样不过时，有的歌未来才能被听懂，小朋友这一波血赚，永远赶得上潮流[鼓掌]

    除了圣诞曲掀起的热议，楚肖逸在家里的春节片段同样妙趣横生，他模仿妹妹的《功夫熊猫》头像，还挪用其拜年词，瞬间遭到万千肖肖粉讨伐。当然，楚肖肖嫌弃兄长不回家、包饺子等桥段同样精彩。

    “为什么你不用招待叔叔阿姨？我在家替你扛起重担！”

    ——肖肖：终究还是一个人扛下了所有！

    “它是自由的饺子，它要是有长出脚，就能从盘子里直接跑到我肚子里。”

    “妈妈，是不是有人把我的饺子掉包啦？”

    ——它是自由的复习资料，它要是有长出脚，就能从书桌上直接跑到我脑子里，我就不用复习啦[可爱]

    ——肖肖啊肖肖，别人吃饺子，你吃疙瘩汤，完全煮散了[doge]

    ——饺子：强扭的饺子不甜。

    楚肖肖不信邪，还在春晚期间溜进厨房，再次制作国际盛宴饺子。她一边专注地捏饺子，一边嘴里嘟嘟囔囔，经过节目组人员疯狂地空耳扒词，才听懂小姑娘在嘀咕烹饪理念，每种饺子代表的国家特色不同。

    网友们目睹她包饺子的过程，弹幕区瞬间笑声一片。

    ——致死量的芥末，强扭的饺子确实不甜，倒是挺辣。

===影帝他妹三岁半 第61节===

——佩奇看到如此丑陋的佩奇饺子也会落泪[doge]

    ——麒麒：肖肖是完美的，是你们不懂肖肖的饺子！

    弹幕区终于在楚肖逸吃到芥末饺子时笑到炸开，同时为他有勇气继续品尝而感到震惊。他不小心误食佩奇饺子就算了，居然还有胆子尝第二枚！

    ——友情提示：此处是高危行为，不建议智商正常的成人模仿，请勿吞食小朋友的任何杰作，有可能会收到免费孟婆汤。

    ——您就是神农氏，什么都敢瞎尝？

    ——楚肖逸就是那一拨在北方冬天用舌头舔铁门的人吧？我以前还不理解，原来真有这样的人存在。

    ——cxy，你也就是运气好，要是摊上我妹，你现在可能在嚼橡皮泥。

    楚肖逸身体力行地为观众诠释什么叫又莽又憨，他居然还在东窗事发后将捶人的妹妹罩进被子，没心没肺地再睡一觉。

    ——肖肖：快把佩奇命运共同体交出来！

    ——肖肖闪现开团反被控，被敌军强制催眠。

    ——我终于明白他在外重拳出击的原因，这是天天在家挨拳，只能出去对外打拳？（滑稽）

    “好好好，没事的，爸爸也会英语，哥哥要吃也吃爸爸……”

    “她会的外语比较多，吃她比较划算吧。”

    ——吃掉肖肖就能学好外语？肖肖对不起，姐姐就吃一口，就一口……吸溜！哎呀，怎么没啦[doge]

    ——肖肖爸爸，您的安抚也挺容易给小孩留阴影[笑哭]

    ——楚肖逸完美诠释“一念成佛，一念成魔”，前有五行山压肖肖，后有想吃她补智力，《西游记》的正反派都给你演完了[doge]

    楚肖逸一边屈辱地包饺子，一边在嘴上逞威风，他还非要诋毁妹妹的饺子，惹得小姑娘又气又恼、蹦来跳去。兄妹俩相爱相杀过后，总算是达成新年和解。

    ——这就告诉你直男的可怕，他做的每件事都为讨你欢心，说的每句话却能将你气死，如果cxy光做事不张嘴，肖肖估计早就原谅你[doge]

    ——过分真实，明明吃蒸饺时就能和好，他还没眼色地提肖肖饺子不好，看得我想冲上去让他闭嘴，求生欲还不及麒麒_(:з)∠)_

    ——肖肖，建议你找个嫂子，我来替你受这份气[doge]

    新年新气象，楚肖逸在春节吃到妹妹的国际化饺子，他终于也在假期后踏上国际化之行，要奔赴好莱坞进行拍摄。尽管楚肖肖私下有帮他矫正发音，但楚肖逸也是第一回 跟外国团队合作，心中难免有些惴惴。

    当然，楚肖逸是不会在妹妹面前展现怯懦的，他还煞有介事地叮嘱：“你要记住数学备课，我会远程提醒你的！”

    父母已经给楚肖肖报名小学超常班，她接下来就是等待通知，在规定的日期去考试。

    楚肖肖听他又提起此事，她不满地挑眉，不禁略有抱怨：“为什么你上课的时候不积极，却积极地让我备课呢？”

    楚肖肖对兄长的行为百思不得其解，他上数学课就磨皮擦痒、精神涣散，偏偏死活不肯放弃此课程，让她挺不明白。如果是往常的楚肖逸，他估计会偷懒耍滑，例如偶尔少上英语课，但他从不会减少数学课，比英语还重视，熬也要熬完。

    楚肖肖一直想琢磨清楚他的心态，那样她就能将他对数学的毅力迁移到英语上，在教学方式上完成新突破。然而，她的观察日记记录好长时间，仍没有窥破背后的原因及规律。

    楚肖逸哪好意思说他学英语是为自己，学数学是督促楚肖肖，两件事不能相提并论。他现在还没有父母豁达的心态，处于“想管又不好管，不知该怎么管”的阶段，既不敢给妹妹施压，又不敢让她完全无压。

    肖碧和楚家栋的心态更平和，原因是楚肖逸也曾违背他们的期望，然而孩子总归是摸索到自己的路，现在他走在追逐梦想的路上，日子过得也挺好。

    楚肖逸当然知道做自己喜欢的事挺重要，但他又有一点楚肖肖事业粉的心态，还没法完全屏除想养ssr的念头，只能不断地克制、调整，慢慢摸索跟妹妹的相处之道。

    楚家栋见大儿子答不上来，索性出面解围，循循善诱道：“肖肖，你再过一年多就该上小学啦，你想去什么样的学校？”

    楚家栋觉得要给小女儿提前打预防针，先让她对小学的事情有心理准备，问一问她的意见。

    楚肖肖歪头想了想，她眨眨眼道：“我可以不上小学吗？”

    家里人闻言一愣，不知她何出此言，楚家栋忙道：“为什么呢？”

    楚肖肖：“我要是去小学，就不能去幼儿园，那就没法见到安妮他们啦！”

    楚肖肖如今在幼儿园过得很开心，她当然没有上小学的念头，觉得保持现在就挺好。她的人生只有加法没有减法，还未经历过真正的离别，不想失去任何人。

    楚肖逸提醒道：“但你去小学就能认识新朋友，而且安妮他们也要上小学，又不会一直待在幼儿园。”

    “可梅老师她们还在幼儿园？”楚肖肖面露迟疑，一时有点割舍不下，她认真地思索片刻，又诞生新想法，“那我不能幼儿园、小学、中学、大学全都一起上吗？这样谁都不会漏下，还能认识新朋友！”

    楚肖肖觉得自己的点子挺妙，只要她全都上，又能见旧友，又有新朋友，双管齐下！

    “……”楚肖逸都被她的鬼点子惊呆，他忍不住伸手乱揉她的小脑袋，一字一句地斩断她的痴念，“你、想、得、美。”

    楚肖逸：我以前可一所学校都不愿去，你居然还想一口气上四门学！？

    第65章

    因为楚家栋表明不能同时上四所学校, 所以楚肖肖对于小学表达出抗拒，尤其是得知安妮可能跟自己无法同校同班，她更是大失所望。如果楚肖肖去读超常班, 安妮必然不能跟她做同学, 国际幼儿园的孩子们估计会接着读国际学校。

    楚家栋见小女儿如此固执, 一时面露难色。楚肖逸嘀咕道：“你们就听她瞎说吧，等她上小学没两个月, 说不定就把幼儿园忘了。”

    楚肖逸作为过来人深有体会, 即使毕业的时候再过不舍, 展开新生活后也会逐渐淡忘。人在每个阶段能留下两三个朋友就属不易，步入工作后能跟旧友重逢更是难得, 谁也没法跟谁永远牵绊在一起。

    楚肖肖年纪尚小, 不懂这些道理, 她如今才只有四岁半，现在眼前天天晃着这些人, 自然会万分不舍, 等到接触的时间变少，或许情感就会平和下来。

    楚肖肖听哥哥诋毁自己，她立刻握紧小拳头, 抗议道：“我才不会忘掉，我的记忆力比你好！”

    楚肖肖：我又不是金鱼记忆脑，没两分钟就能忘掉事情。

    楚肖逸懒洋洋地笑道：“嘿，我现在不跟你争这个, 以后你就明白啦。”

    楚肖逸知道她主意大，自己可不一定辩得过她, 自然不会上赶着送人头。他又嘴欠地招惹小东西几句，只将她逗得愤愤炸毛, 才志得意满地离家工作，内心的恶趣味得到极大满足。

    楚肖肖都快被便宜哥哥烦死，她本来得知他长时间出门还有点担忧，现在早将淡淡的伤感抛到脑后，只盼着他多在好莱坞停留，晚点回家气自己。然而，即使楚肖肖下意识地抗拒着离别，她总有一天仍要不可避免地面对现实。

    “退课？”楚肖肖听到杨茵的话，她茫然无措地握着勺子，竟然忘记舀起下一勺。

    杨茵露出无可奈何的笑容，点点头道：“对，因为我要转学了，新学校是寄宿制，周末可能就不好再来这边。”

    杨茵由于考大学的事情跟家里发生矛盾，好在她的姑姑挺支持她的想法，四处帮她联络好学校。她们最后选定一所寄宿制高中，比她现在的学校要优秀得多。当然，这所学校的管理相当严格，重本率极高，是出名的军事化风格。

    杨茵能进这所高中可不容易，然而新学校离得更远，她恐怕很难再来帝都。实际上，杨茵打算转学后周末也少回家，她不想高三冲刺时还受家庭影响，躲在学校里或许对她情绪最好。

    楚肖肖一时哑然，不知该说什么，倒是梁双麒还算镇定：“那杨茵姐姐马上就要去住校吗？”

    梁双麒经常跟乐团外出集训，他体验过被老师管理的集体生活，所受的冲击力没有楚肖肖大。

    杨茵：“对，我今天已经办完退课手续，待会儿去肖肖家说一声，然后下个周末就不再上课，收拾小区宿舍里的东西……后面就住校啦。”

    杨茵当初上课外班的钱是楚肖逸付的，对方一口气交好长时间，现在退掉的费用会返回原卡。她打算到肖肖家里打一声招呼，前面的学费肯定要还，她也要当面说明下情况。

    回家的路上，楚肖肖整个人都有点打蔫儿，犹如一朵枯萎的小花，完全提不起精神来。自从她得知杨茵要走的消息后，她就像不会说话的哑巴娃娃，处于失魂落魄的状态。

    杨茵当然看出小丫头的伤心，她为难道：“肖肖……”

    楚肖肖摇了摇头，她强行挤出小小的苍白笑容，安抚道：“杨茵姐姐，我知道的，我知道的……”

    她早就知道杨茵姐姐跟其他朋友不一样，早就发现她快要离去的细节，早就清楚两人总要告别。杨茵回家的次数越来越多，在御融台的时间越来越少，也不能再天天陪楚肖肖玩乐，所有空闲都要投入进学习。

    楚肖肖很努力地维护着三人关系，她和麒麒哥哥都愿意在茶室里学习，即使他们没有多少时间玩耍，但在一起写作业都很开心。然而，杨茵姐姐总还是有离开的那天，不能陪他们一起待在温室里。

    梁双麒面露担忧地左右望望，说实话他没有楚肖肖那么伤心。他有过幼升小的经历，乐团不断开除落后的孩子更是家常便饭，离别简直是他学琴生涯的主旋律，太多的人在旅途中走散，没有办法坚持下去。

    然而，楚肖肖还没有经历过这些，她在上幼儿园前就跟杨茵认识，就像看待家里的家人一样，总觉得对方理所应当地存在，不会有消失的那一天。她还无法深刻体会告别，但只是想到就会鼻子发酸，压抑的泪水想要上涌。

    梁双麒走到肖肖家小院门口，他按道理应该回家，此时却小心翼翼道：“肖肖，你没事吧？”

    虽然楚肖肖一路上没哭没闹，但任谁都看出她相当沮丧，她沉默地摇了摇头，示意自己没有事情。

    杨茵劝道：“你先回去休息吧，我到肖肖家说一声。”

    梁双麒：“好，杨茵姐姐下周离开前记得叫我。”他觉得既然离别不可避免，那告别就变得至关重要，想要在下周送杨茵离开。

    杨茵答应下来，她领着楚肖肖回家去，先跟肖碧、楚家栋交代一下情况，拜托他们跟楚肖逸沟通，又说了说自己未来的打算，得到肖肖父母的祝福。当然，杨茵还要面对最难的一关，跟她的小朋友楚肖肖道别。

    楚肖肖看到父母脸上的笑容，也知道寄宿学校对杨茵姐姐是绝好机会。她作为懂事的小孩子，不该阻拦杨茵姐姐离开，但心里却还止不住的难过。

    她想起好多好多事情，想起她们一起编手绳、摘柿子、读《小王子》、烤小土豆……明明她们相处得那么快乐，为什么必须告别呢？

    楚肖肖将杨茵送到小院门口，杨茵欲言又止道：“肖肖……”

    杨茵还没来得及好好措辞，便听楚肖肖颤声道：“……杨茵姐姐，我们还能见面吗？”

    楚肖肖是聪明的小朋友，她早就在心里仔细地算过，杨茵要去寄宿高中一年多，考上南方的大学又是四年，加起来就是五年多，这可是五年多啊！她今年才四岁半而已！

    杨茵赶紧蹲下来安抚她：“当然能。”

    楚肖肖强忍着不要落泪，她瓮声瓮气道：“可你要离开五年多，比我活得时间还长……”

    杨茵见小姑娘眼圈泛红，心里同样很不好受，她其实在城里根本没有朋友，在乡下也找不到交心的同龄人，两边的人跟她观念差别都太大。楚肖肖是她生活里一面照进光的小窗，同样对她有着特别的意义。

    楚肖肖聪明却不傲慢，乖巧又贴心，她也让杨茵接触到更多的人和事，帮杨茵抵抗着原生家庭的影响。

    杨茵深吸一口气，她作为姐姐努力克制着情绪，耐心地开导：“肖肖，你还记得我们种的土豆吗？”

    楚肖肖任对方搂着，她揉了揉眼睛，低声道：“记得……”

    “我们刚把它种下去的时候，土地上面什么都没有，你还遗憾要等三四个月，那是好长一段时间。但你经常给它浇水，土豆也在地里努力，总有一天会发芽成熟。”

    杨茵抱紧楚肖肖，安慰道：“我们现在分开见不到，就像刚种下去的土豆，其实是在彼此看不见的地方努力，只要我们一起加油，早晚有一天能重逢。我会好好学习，肖肖也要好好学习，即使要等好长时间，但肯定还能见面的。”

    “土豆没办法陪肖肖待在地面上，肖肖也没法陪土豆待在地底下，但肖肖一直记得浇水、土豆拼命地吸收营养，大家共同努力后再团聚见面，不是更让人高兴吗？你收获土豆那天是不是很开心？”

    楚肖肖想起丰收的土豆和烤薯角，她总算挥去一抹悲伤，在杨茵的怀里点了点头。她不能自私地拒绝杨茵姐姐离开，只能静盼对方在崭新的沃土里成长发芽，然后等待双方在晴朗的地面上相遇的那天。

    杨茵终归是要离开了，楚肖肖和梁双麒在小院门口为她送别，肖碧等人也捎来一份礼物，送的是住宿需要的保温杯。楚肖肖送的是文具及作业本，梁双麒送的则是一支新口琴，他觉得生活除了学习还需要别的点缀。

    杨茵同样给楚肖肖和梁双麒准备临别礼物，她送给楚肖肖一本《小王子》，还带来一颗橙子树苗，不好意思道：“我是托村里人找的，但我也不确定能不能种活，我以前在家没种过橙子。”

    楚肖肖当初想在院子里种橙子，然而杨茵手边没有树苗，退而求其次才种的土豆，没想到杨茵仍然记得此事。

    楚肖肖原本都在一周内调整好情绪，但她看到橙子苗还是忍不住扑到杨茵怀里嚎啕大哭，而且哭得声泪俱下。她从来不是爱哭爱闹的小朋友，依靠着情绪颜色的外挂心性坚韧，只要看清谁对她好谁对她坏，似乎一切问题都能迎刃而解。

    然而，她现在才真切地意识到，即使是心里爱着她的人，有一天也会跟她告别！

    杨茵和梁双麒都没见过爆哭的楚肖肖，致使杨茵也被引得落下泪来，最后只能靠梁双麒主持局面。

    他终于将姐姐妹妹哄停，带着楚肖肖将杨茵送上车，沉着道：“杨茵姐姐，等你有手机后，就给我们打电话。”

    “好的，我都记好了。”杨茵的声音也带着鼻音，她在压抑着自己的情绪。

    杨茵在寄宿学校里没有手机只能寄信，但上大学后就能接触电子设备，梁双麒和楚肖肖还留给她联络方式。

    小区门口，杨茵依次抱完楚肖肖、梁双麒，她恋恋不舍地挥手告别，乘坐的车终究是消失在车流之中。

    楚肖肖怅然地望着这一幕，她抱紧怀里的《小王子》，又无声地啪嗒啪嗒落泪，视线久久没有挪开。

===影帝他妹三岁半 第62节===

梁双麒回头就见她变成小泪人，她却还紧盯着杨茵离去的方向不放，眼角尽是晶莹的宝石。他着实没有办法，只能从口袋里抽出一张新纸巾，安静而轻柔地给她擦眼睛旁边的泪珠，然而却越擦越多，像是掉不停的珍珠。

    “麒麒哥哥，我们早晚也会告别吗？”

    楚肖肖越想越伤心，她一旦想通离别的道理，便止不住地陷入难过。既然杨茵姐姐爱她也不得不离开，那岂不是安妮、麒麒哥哥、便宜哥哥、爸爸妈妈同样如此，尽管他们如今快乐地生活在一起，但这样的日子也会戛然而止。

    杨茵姐姐、安妮只是学校不同就要跟她分别，让她悲伤得无法自已，那哥哥爸爸妈妈的告别该是多大的打击？

    楚肖肖以前从不去想这些事情，但杨茵的离开却将她击醒，让她惶惶起来。这还只是生离，那要是死别呢？

    梁双麒难以回答此问题，他认真地思考片刻，朝楚肖肖伸出小指，郑重道：“那我向肖肖保证，我们不会告别的。”

    楚肖肖见他伸出小指要拉钩，她抿抿唇，小声道：“你没法保证的……”

    楚肖肖经过此事后突然明白世事难料，就像杨茵姐姐无法左右自己的家庭，世界上的很多事情是没办法保证的。

    “肖肖又不是我，怎么知道我没法保证？”梁双麒今日的歪理依旧很多，他幽黑的眼眸亮着明澈的光，煞有介事道，“你只要跟我拉钩就好，剩下的事我会解决的。”

    楚肖肖是聪明的理智派，她在观察和总结着世界的规律，然而梁双麒却是叛逆的斗争派，他总是不服气地想要搏一搏，不论是跟权威的父母，还是跟无形的规则。他就是争强好胜的小朋友，即使面上不显自负，但心里却有几分傲气。

    楚肖肖看他双眼灼灼，她犹豫地停顿数秒，还是伸手跟他拉钩，又反问道：“可你不就亏了吗？”

    楚肖肖觉得麒麒哥哥的提议不聪明，她跟他拉钩毫无损失，他却要保证不会告别，完全不符合马云信徒的行事准则。

    梁双麒触着她软软的小手拉钩盖章，又义正言辞道：“亏不亏是我作为商人来衡量的，不是肖肖作为客人能评价的。”

    “世界上肯定有看上去亏却不亏的事情，所以马云才会成功！”梁双麒信誓旦旦道，他底气十足的模样倒给楚肖肖带来不少力量，连带她也被感染得不再沮丧。

    楚肖肖发现麒麒哥哥是很少有坏情绪的人，他即使是练琴挨打都能想到好的一面，总能在逆境里有奇怪的脑回路。如果换作其他小孩，他们被父母说两句、打一顿，少不了要哭得天翻地覆，梁双麒却总想着如何找补回来，尽管他的父母对此头疼，但他的情绪倒是由此平和。

    梁双麒稳定的心态成功地安抚到楚肖肖，使她从难舍的悲痛中走出来一些。他的情绪颜色是金色，犹如一盏不灭的明灯，稍微驱散沉重的底色。

    楚肖肖不由在内心感慨：麒麒哥哥真是一个精神小伙。

    第66章

    杨茵离开后, 楚肖肖好像一夜之间长大不少，她原来学习是出于兴趣，现在学习却产生新的意义, 那就是使她更快地成长起来、更好地跟杨茵重逢。杨茵姐姐说她们只要一起努力, 早晚都能够再次见面, 让楚肖肖有了新动力。

    楚肖肖变得不再排斥小学，她现在每天都要检查院子里的橙子树, 偶尔会给杨茵的学校寄信, 当然她们书信来往的速度很慢, 但并没有就此断开联络。

    楚肖肖现在觉得离别不可怕，可怕的是遗忘, 她要是像哥哥所说, 没过多久就遗忘消失的杨茵, 那才是一件悲伤至极的事情。好在橙子树在小院里已经萌生新芽，它的存在督促着楚肖肖继续走下去。

    楚肖肖是从杨茵那里得知学习的重要, 考上好学校对自身的意义。肖碧察觉到小女儿的转变, 她还顺水推舟地拿出超常班的试题，说这是一所好小学的题目，鼓励道：“肖肖, 杨茵姐姐要考好大学，你也可以考好小学。”

    楚肖肖这回没有再排斥试题，她适当地降低一些外语时间，决定像杨茵一样努力, 考上好小学、好中学、好大学，让她们未来的重逢不留遗憾。

    当然, 楚肖肖做超常班试题时也有些迷惑，她望着熟悉的数学题摸不着头脑, 这不是便宜哥哥以前不会做的题吗？

    楚肖肖：原来便宜哥哥连小学题目都做不出来？

    楚肖肖倒是没有遗忘杨茵，她却遗忘许多生活细节，例如杨茵、梁双麒同样说过不会做这些题，但楚肖逸笨笨的形象在她心中扎根太深，以至于她有着先入为主的印象，上来就给楚肖逸扣一口锅。

    杨茵的离开还带给楚肖肖新启示，只有尝过离别的滋味，才知道待在一起有多可贵。她现在收到便宜哥哥的视频，也不会面露不耐，比往常耐心得多。毕竟她和杨茵姐姐连视频的机会都没有，尽管楚肖逸远在海外，但他们还能彼此问候，也算是一件幸运的事。

    然而，楚肖肖想做有涵养的小朋友，楚肖逸却不给她这个机会，他劈头盖脸就是一句：“楚肖肖，你怎么在家饿得面黄肌瘦、骨瘦如柴？一看就是少吃芹菜，该让爸妈给你补补！”

    楚肖肖明明是白里透粉的草莓味糯米团，愣是被楚肖逸形容成凄惨的难民小朋友，她都不知道哥哥从哪里学来的形容词。

    楚肖肖原本的好心情烟消云散，她面对便宜哥哥的挑衅，当即不满地反击：“你在外倒是长胖不少，屏幕都堆不下你的脸。”

    楚肖逸是坏心眼地调侃妹妹两句，哪想到反被她戳中痛处，他立马将手机拉远，硬气道：“胡说八道，那是我离镜头近。”

    楚肖肖：“才没有，你以前挪到这个距离时脸比现在小，因为外国人老吃高热量食物，不是油炸就是奶酪，所以你跟着长胖。”

    楚肖肖和安妮做朋友，她太清楚外国小朋友的饮食，跟她的东方胃完全不同。

    楚肖逸下意识地摸脸，他心中莫名心虚：“……”难道你在监视我的饮食？

    楚肖逸：头可断血可流，颜值不能轻易丢，或许最近要多撸铁。

    楚肖肖看他总算被震慑，她这才摆出小大人的模样，嘘寒问暖道：“最近工作怎么样啊？”

    楚肖逸：“……你说话能别那么像咱爹吗？”

    楚肖逸觉得妹妹和父亲总进行口语练习，连带语气都被楚家栋感染，上来就是“工作怎样”、“同事可好”、“吃睡如何”三连，每回都是换汤不换药。

    果不其然，楚肖肖下一句话就是：“你跟同事相处得好吗？”

    “一般般吧……”楚肖逸含糊道，他的视线飘移起来，又忍不住道，“你刚到幼儿园怎么跟人交朋友？”

    楚肖肖心领神会，她当即露出怜悯的神色，担忧道：“原来你没有交到朋友。”

    楚肖逸忙道：“不是！我拍戏接触的是同事，本来就不算朋友，你只要回答我就好，不要随便给我加奇怪的设定！”

    楚肖逸在剧组里拍摄挺顺利，但他依然跟周围人混不熟，一方面是语言交流问题，一方面是文化习俗问题，国内团队和海外团队的风格不太一样。他的工作环境大变样，偶尔不太习惯外国人的思维，自然有点别扭。

    当然，他其实不跟海外团队多交流也行，只是思及妹妹在国际幼儿园读书，她或许比较容易理解外国人的想法，便随口问一句。

    尽管楚肖肖平时非常烦哥哥，但他要是遇到困难，她还是愿意帮忙。她出谋划策道：“我也不知道怎么交朋友，大家都是自然地熟悉起来。首先是每天笑着打招呼，然后寻找共同话题，最后多多夸奖对方，基本就可以啦？”

    楚肖逸眉毛一跳：“但你要是笑着打招呼，别人却懒得搭理你，那不是很丢脸？”

    楚肖肖诧异道：“这有什么丢脸的？”

    楚肖逸神情微妙：“……总有一种热脸贴冷屁股的感觉。”

    楚肖逸难以形容此种心情，他老觉得主动踏出一步，有一种求人办事的卑微感，让他浑身都透着不舒服。

    楚肖肖振振有词：“你打招呼别人却不理，那是对方待人没礼貌，丢脸的是他又不是你，是他爸爸妈妈没教好！”

    楚肖肖完全不懂兄长的顾虑，长辈和老师都说要讲礼貌，他们主动打招呼才不会丢脸，摆架子、不理人比较丢脸。

    楚肖逸瞬间被妹妹的真知灼见说服，他挥去内心的一丝犹豫，又道：“还有别的吗？”

    楚肖肖认真地想了想，补充道：“安妮有时候还会从家里带零食，她将吃的分给其他人，别人就会喜欢跟她玩。”

    楚肖逸了解地点头，这就是剧组里常见的送吃送喝，他已经熟练掌握此技能，对他的参考价值不太大。

    楚肖逸结束跟妹妹的视频，他决定试验一下楚肖肖的交友守则，正巧抬头撞上某金发碧眼男演员，便僵硬而不失礼貌地朝对方笑笑。楚肖逸就是想先打一声招呼，但他的营业笑容可能释放出交谈信号，男演员居然走过来主动攀谈。

    楚肖逸：这么有效吗？但我还没准备共同话题？

    楚肖逸其实是三分钟热度，他说不定过两天就忘记楚肖肖的交友建议，只是当下进行应用，哪料到被赶鸭子上架。好在他对英语交流不再抗拒，能够有一搭没一搭地答上话。

    男演员名叫德斯汀，他跟楚肖逸有几场对手戏，好奇道：“你刚刚在跟你妹妹视频吗？”

    楚肖逸望着德斯汀手机上的金发小姑娘恍然大悟，原来对方也有亲生妹妹，怪不得会过来闲聊，大家都是做哥哥的人。

    楚肖逸：这可真是送上门的共同话题。

    德斯汀提及妹妹就像打开话匣子，他疯狂地赞美自家妹妹有多可爱、聪明、乖巧，简直是世界上最暖心的小天使。他拍戏期间最想念她，不知道她最近过得好不好，她在学校里特别优秀，都是全a的成绩。

    楚肖逸莫名其妙地完成交友前两步，按道理应该执行第三步，附和德斯汀的话，多多赞美对方妹妹。然而，楚肖逸盯着照片上满脸雀斑的金发小姑娘，又听着对方夸张的说辞，觉得自己妹妹比对方妹妹强多了！

    楚肖逸：学校里成绩全a就值得狂吹？我妹妹精通多国语言，我有你那么骄傲嘛！？

    楚肖逸用英语坚定道：“不，我妹妹更聪明、可爱。”

    德斯汀：“？”

    德斯汀一时没搞懂东方幽默，误以为楚肖逸在开玩笑，他不确定道：“are you joking？”

    楚肖逸：“no.”

    楚肖肖哪里会料到，她让便宜哥哥为交友多多赞美对方，他却对赞美的内容开始较真，直接跟德斯汀现场battle谁家妹妹更强，究竟是谁在开玩笑。

    “you are joking，right？”

    “you are joking，dustin.”

    楚肖逸和德斯汀宛如两个小学鸡，在片场里互相对喊“you are joking”，他们还搬出各自妹妹的无数技能及荣誉，奋力争夺“天下第一妹”的称号！

    这场突如其来的战争最后被导演和制片人叫停，两位疯狂哥哥被安排各自平复情绪。

    德斯汀冷静下来后，他对楚肖逸的做法表示理解：“毕竟他也是哥哥，我能理解他深爱着妹妹，所以拼命维护自己妹妹，说话比较容易激动……”

    楚肖逸听完制片人的转述，他用中文客观道：“我们先别提我爱不爱我妹，我就是单纯跟他探讨谁妹妹更出色，就算我平常在家觉得我妹烦，但我们也要理性地看待她的智商和颜值！”

    楚肖逸：楚肖肖就算是爱作妖的小事儿精，她在智商和颜值上也确实拔尖，她就是ssr啊！

    楚肖逸和德斯汀算是不打不相识，两人误打误撞成为聊得还行的朋友，甚至约定在中国拍摄期间一起四处转转，让楚肖逸做导游。当然，他俩依旧不能聊妹妹的话题，只要谈起就是永无止境的“you are joking”，都认为对方脑袋秀逗，谁也不服谁。

    另一边，楚肖肖迎来新学期的慈善拍卖活动，她上交一件自己的手工作业，作为这回慈善拍卖的物品。幼儿园每学期都有慈善活动，学校会在官网上拍卖学生们的捐物，然后将收入捐给一对一帮助的贫困学校。

    当然，如果哪位小朋友捐的物品在官网上拍卖价第一，还能拥有嘉奖的慈善小证书和胸针，照片会被挂着幼儿园宣传栏上，算是一份小小的荣誉。

    安妮上交的是喜欢的手链，她向楚肖肖通风报信，汇报道：“听说隔壁班有人上交很贵的东西，让老师们都很惊讶。”

    楚肖肖面露好奇：“但梅老师她们说不建议交贵重东西？”

    国际幼儿园向来不缺有钱人家的孩子，学校不愿提倡攀比之风，但挡不住家长们要给孩子挣脸，绞尽脑汁地打擦边球。幼儿园提出捐献跟孩子有关的东西拍卖，部分家长就弄一些孩子戴过一次的贵重配饰，妄图以此夺得第一。

    安妮天真道：“可能他们的贵重和老师的贵重不一样吧。”

    楚肖肖眨了眨眼，她很快就将此事抛在脑后，没有太将其当回事。她去年也按学校规矩上交拍卖物品，但最终的成交价并不高，不过她在幼儿园里的荣誉很多，对于慈善第一名的证书也没有执念。

    幼儿园官网上的拍卖如期开放，学校为打压不正当竞价，还特意规定每回加价的额度，防止部分家长为争夺第一漫天叫价。这就使得参与出价的人数越多，拍卖物品价格上升的速度越快，更好地把控慈善拍卖公平性。

    官网开放后，楚肖肖还用ipad看一眼自己的手工作业，她感觉情况跟去年差不多，拜托爸爸出价帮忙拍下一次，就将网页关掉。拍卖里涨价快的物品仍是钢笔、胸针等物，部分家长显然赔本赚吆喝，没打算卖出成本价，就是要争慈善第一。

    然而，楚肖肖却遗忘一件关键的事情，手工作业并不是她独立完成，其中还有某人的出力。

    微博上，有人扒出楚肖逸过去的机场照，又贴上幼儿园官网的儿童手工品照片，在超话里进行询问，核实照片上的细节。

    cxyyyyy：姐妹们，谁还有这套机场图的高清？他手里捏的是这个吗？

    楚肖逸当初为偿还英语课和数学课的欠款，不得不给楚肖肖打工编绳结。他将彩绳揣在兜里，闲着没事就编一编，正巧在机场就挺无聊，他偶尔站着等待也不好读书看报，便做些不费脑的手工活儿。

    楚肖肖的手工作品美其名曰自行设计，其实就是指挥便宜哥哥编手工结，她再将手工结往木头柱上缠一缠，便成为抽象派艺术。

    幼儿园官网上为保护孩子隐私，当然不会放出班级和全名，只是象征性地注上“xiao”，还要点进去才能查看。然而，追星女孩是侦探般的存在，她们瞬间抽丝剥茧地查出真相，确定这就是肖肖哥哥的作品！

    粉丝们定睛一瞧，又发现肖肖哥哥的作品才值35元，一时笑掉大牙！

    逸然自乐：有些人电子专辑能卖几千万销量，亲手做的绳结才值三十五元？[doge]

    长安：楚三五，你可真给肖肖丢脸，全官网拍卖价倒数[doge]@楚肖逸

    我就是小黑：以后对我们客气点，没了我们啥也不是，这回看在肖肖面子上捞你，懂么[doge]@楚肖逸

    神奇海螺：别转啦别转啦！超话赶紧速度删掉，现在价格涨起来啦！我本来还想抢三十五元的明星周边呢！

    楚肖肖的作品拍卖价以火箭式速度上升，瞬间赶超前排的钢笔、胸针等物，而且进入激烈的白热化阶段。粉丝们哪见过如此便宜的周边物，要知道实力大粉光是想搞到签名专辑，都要冲几百套的销量，35元算什么钱？

===影帝他妹三岁半 第63节===

签名才能花费楚肖逸多长时间？这可是他亲手编的绳结，投入时间完全不同！

    一时间，超话粉丝们倾巢而出，她们一边嘲笑地刷屏“楚三五”，一边疯狂地叫价拍卖品，谁都想要卡点拍下手工品，恨不得争破头！

    楚肖肖哪知道姐姐们的狂热，她以前也经常用肖肖币让哥哥工作，手里还有他上色的手抄报、折纸作品等，自然不懂绳结在粉丝心中的价值。

    次日，楚肖肖打算等梅老师将手工作品归还自己，她推测最后不是被爸爸拍下，就是被安妮妈妈拍下。她昨天也让爸爸帮忙叫价安妮的手链，只当官网拍卖是走过场，拍卖物走不出两里路。

    梅老师却没有带来绳结作业，她反而将小证书和胸针交给楚肖肖，祝贺道：“肖肖恭喜你，你是这回年级里的慈善小天使，这是你的证书和胸针。”

    楚肖肖：“！！？”

    梅老师走后，楚肖肖不明真相，难以置信道：“安妮，你妈妈变得那么有钱了吗！？”

    安妮妈妈确实是大方的人，但她居然能夺得最高价，那也是厉害的财力。楚肖肖上回的作品就是被安妮妈妈拍走，但她记得对方那次也没有砸到第一名？

    安妮小脸发懵，她忽然听闻家里暴富的消息，一时也吓得磕磕绊绊：“……我、我回家问问？”

    第67章

    楚肖肖和安妮的家里人向来不爱炫耀, 两位小朋友对家中财产并没有深刻认知，自然对获奖一事相当震惊。楚肖肖拍得安妮的手链，而安妮却没拍得楚肖肖的手工作业, 让事情越发扑朔迷离。

    楚肖肖完全不知自己的作业跑到谁手里, 她稀里糊涂地将慈善证书和胸针带回家, 莫名其妙地完成幼儿园全成就，并不知道此奖是她的网络嫂子们送的。

    楚肖逸在海外拍摄许久, 没想到回国就背上“楚三五”的新绰号, 他甚至没懂此梗来自何处, 还不清楚自己的绳结起拍价35元。他在机场里匆匆赶路，偶尔都会被旁边的粉丝喊懵。

    “今天怎么不编绳结？你还不去帮肖肖做幼儿园作业！？”粉丝们上回没抢到绳结, 她们一时间群情激愤, 要求楚肖逸扩大产量。

    楚肖逸：“？”你们怎么知道我给她打工的事？

    楚肖逸硬气道：“谁帮她做过作业, 她都自己做作业！”他好歹是一个流量明星，怎么能传出给幼儿园生代笔的丑闻！

    “我们分明看到你上回机场做手工……”

    “你们看错了看错了, 天天盯着手机屏幕, 那视力能好吗？”楚肖逸仓皇而逃，不敢再跟她们继续纠缠。他都不知道粉丝从哪里扒出来的，自己明明是硬汉小生, 怎么能被戳穿私下搞编织的真相？

    楚肖逸：我的高冷人设由我自己来守护！

    楚肖逸的好莱坞之行暂时告一段落，电影项目还会来中国取景，但所占的比重没那么多，他的日子也宽松不少。他回家后, 《咱家几代人》又可以正常录制，快要素材耗尽的李导迎来曙光。

    然而, 楚肖逸一家人却迎来巨大挑战，楚肖肖终于要参加超常班考试。全家人井然有序地安排起来, 他们都被考试到来的紧张气氛影响，只有楚肖肖本人一无所知，小朋友只当是普通考试，跟幼儿园的测验没差别。

    肖碧拿出各类报考材料，有条不紊道：“我问过韩雅，周末带着必备证件参加就好，但那边有可能堵车……”

    楚家栋：“我们开车过去吗？”

    肖碧：“那边不好停车吧，或者停在咱妈、舅舅那边。”

    奶奶等人住在老城区，倒是离考试的小学非常近。楚肖肖一家人平时所住的城区挺繁华，但教育、医疗资源还是不如老城区，别看老城区的新楼少，却算得上是寸土寸金。

    楚肖逸感受到熟悉的家庭会议氛围，忽然回忆起自己的童年时候。肖碧、楚家栋和奶奶也曾激烈探讨过他的小学生活，商量他上学后的衣食住行，但他那时年纪尚幼，向来没心没肺，不懂成年人的忧虑。

    楚肖逸如今风水轮流转，在妹妹身上找回升学的焦虑，他当年小升初、初升高都没什么感觉，然而换到家长位置上就紧张感爆棚。

    肖碧和楚家栋本意是他们去给楚肖肖送考，楚肖逸可以在御融台或奶奶家休息，无奈大儿子没法接受独自在家等待的状态。一家人商议过后，决定楚家栋开车送人，然后他到奶奶家去停车，肖碧和楚肖逸在校门口等候通知。

    周末，楚肖肖备好考试的文具，她带着自己的小书包，早早地跟随家人出门赴考。她发现意外早起的楚肖逸，不禁面露诧异：“你今天起得好早？”

    楚肖逸在家都是日上三竿才起床，此人还经常熬夜折腾音轨，作息跟正常人完全不同。他不好说昨天根本没睡着，含糊道：“嗯，早睡早起身体好。”

    楚肖肖点了点头，她还不知道便宜哥哥是没睡早起，又察觉到他情绪的紧绷，奇怪道：“为什么你要一直抖腿？”

    楚肖逸内心有点焦虑，他上车后就无意识地用后脚跟打节奏，看上去在抖腿。他见妹妹满脸懵懂，又不好解释自己的担忧，咬牙道：“别问啦！我想瘦腿不行吗？”

    楚肖逸：真是皇帝不急太监急，搞得好像我要上考场。

    楚肖肖若有所思，好言相劝道：“为什么不先瘦脸呢？大家在电视上只会看到你的脸，你应该抖脸才对。”

    楚肖逸：“……”

    楚肖肖是认真地提建议，她却惨遭兄长一顿揉脸。楚肖逸自己不抖脸，他倒手动给妹妹面部马杀鸡，将没心没肺的小朋友狂揉一通。

    一家人开车抵达小学门口，简直被校门口的景象惊呆，学校门口全是车流及人群，快要将宽敞的马路挤炸！

    “这么多人吗！？”楚肖逸彻底震惊，他戴着黑色口罩，下车就紧紧地抱着妹妹，胳膊上还挎着她的小书包。

    楚肖肖同样没见过如此拥挤的地方，这里比幼儿园的早上还可怕，她只能任兄长抱起来，茫然地扶着他的肩膀，彷徨地左右打量，犹如头一回出家门的幼猫。如果楚肖肖站在地上，她根本不知在哪落脚，来来往往的人流能将她瞬间淹没。

    楚家栋根本没法在校门口停车，他匆匆地将家里人放下，就要迅速地开车离开，否则就会将路口堵住。节目组的车甚至也被堵在路上，摄像们只能就地下车，扛着机器赶过来。

    楚肖逸和肖碧同时过来是明智之举，楚肖逸看着楚肖肖，肖碧去办理手续，两边都没有耽误。附近全都是家长及孩子，时不时就会有孩童的哭声响起，场面一片混乱。

    肖碧等人还在校门口见到韩雅，韩雅好像跟超常班有千丝万缕的关系，楚肖逸就主动提一句节目组的事情，询问方不方便拍摄。

    韩雅大大方方道：“拍吧，每年都会有人来拍，但他们不可能进去，待会儿门口就全是记者。”

    楚肖逸望着人海晕头转向，他疑惑道：“怎么会有那么多人？”

    “因为光报名就有三千人。”韩雅轻松地笑笑，她又嘱咐道，“肖肖跟着大家进去吧，家长是不能进入校区的，你拿好东西去找老师，就能找到自己的考场。”

    校门口已经缓缓地打开，无数小萝卜头跟父母道别，带着准考证及文具进入学校。他们有的不愿意跟家人分离，还在门口哭得声嘶力竭，让别的小朋友惶恐不已。

    楚肖逸将楚肖肖放下来，又将小书包递给她，担忧地望着她背书包。楚肖肖带好东西，她跟身边人招手告别，便跟随旁人往考场走，神色自如道：“待会儿见！”

    楚肖逸目送楚肖肖小小的身影消失在萝卜堆里，她就如同汪洋大海里的一滴水，转眼就消失在浩浩荡荡的队伍里，只让他留下满心怅然。

    即使楚肖逸在家里偶尔会烦妹妹，但他心里仍觉得自家妹妹与众不同、独一无二，可她现在汇入汹涌的人流，看上去随时会被吞噬，顿时让他揪心起来。他忍不住好奇道：“世界上有那么多超常儿童吗？”

    他一直觉得天才是少数的存在，但校门口的景象让他吓了一跳。

    韩雅无可奈何地笑道：“当然没有，每年超常班只招30人，但报名人数可有三四千，哪有那么多超常儿童？”

    楚肖逸：“大家报名前对自家孩子没判断吗？这里人也太多？”

    肖碧对家长的心态一清二楚，解释道：“肖逸，想要上这所小学不容易，超常班也是一条出路。”

    孩子们想在帝都读知名公立小学无非两类出路：一是学区房解君愁，周围小区房价十万一平起跳，还要确保此房的上学名额没被使用；二是特长或其他渠道，如金帆乐团招生、超常班全市招生等，可以招收其他城区的孩子。

    楚肖逸在国际幼儿园见识到有钱家长的可怕，现在又见到另一类疯狂家长的可怕，他思及超常班的试题，面露迟疑：“但小孩们能做出那些题吗？”

    韩雅平静道：“有的是人造神童，考前报一报培训班，想要靠应试混进去，但基本都会被筛下来。即使小孩能侥幸地考进去，等到后期跟不上超常班的课程，就会被淘汰分流到普通班，也不算太亏。”

    楚肖逸听着对方轻描淡写的语气，不敢置信道：“……还会被淘汰？”

    韩雅点头：“毕竟超常儿童是在成长发展的，他们或许会变回普通孩子，那就不再适合待在超常班。”

    楚肖逸面露迟疑：“这是不是有一点……残忍？”

    楚肖逸完全没法想象，聪明伶俐的楚肖肖有一天被人筛选淘汰，只能流落到普通班里。这估计比从未进过超常班还痛苦，能给孩子留下深刻的失败烙印。

    韩雅失笑道：“以前也有人觉得残忍，还要举报叫停超常班，不然你以为记者哪来的？”

    “他们觉得超常班是揠苗助长，要不就是搬出伤仲永的故事，认为神童的成长不会顺利。其实这是不科学的，因为自己的认识及视野不够，就觉得世界上不存在超常儿童，自己做不到的事情，别人也不可能做到。”

    “我该如何来形容呢？这就像普通的农夫握着铁锄头，他们觉得国王会用金锄头种地，但实际上国王根本不用劳作，双方的层级相差太多，只是凭空想象对方的处境。”

    韩雅慢条斯理道：“我觉得让凡人强行成为天才，或者让天才被迫贴合凡人，两者都是残忍的。”

    “因此，超常班才能一直存在下来，它是为少数人服务的，不是要加害多数孩子，而是要保护少数孩子。有些人没法在大众环境下生活，你总要给他们留出存活空间，不能让他们永远迁就主流吧？”

    楚肖逸可以接受韩雅的论点，但那只是对方基于专业的分析，他的情绪是更感性的，思考的是楚肖肖算不算少数。未来充斥着不确定，倘若她有一天从少数变回多数，又能否接受落差呢？

    考场里，楚肖肖头一次面对如此严肃的考试，跟幼儿园里的测验截然不同。所有人按顺序进入教室，老师们会认真地进行检查，确定没有作弊的可能性。

    考试内容共有两门，分别是语文和数学，没有楚肖肖擅长的英语。她拿到发下来的试卷，刚写没多久就发觉题量大、难度高，相比平时的练习题又升新台阶。

    新题目难到什么程度呢？难到考场中有孩子望着题目爆哭！

    所有孩子听到哭声都面露惊异，他们左顾右盼地寻找源头，连带楚肖肖也被吓一跳。老师只能匆匆地带走啼哭的小朋友，他在走廊里出声安慰做不出题的孩子，然后安排对方提前离开考场。

    楚肖肖还算坐得住的小朋友，她握着笔一阵狂涂，只觉得自己的大脑飞速运转，完全没有时间停下来，稍一停歇就要做不完题。她中途还一连好几题卡壳，换平时就要细细地琢磨，如今只能破罐破摔地往下走，先把会做的涂出来再说！

    她从来没有如此狼狈过，头一回在做题时手忙脚乱，完全是顾头不顾腚！

    考试结束后，校门口完全是哭丧现场，大把的孩子扑进家长的怀抱，他们在考试中深受重创，诉说自己根本不会做、做不完的痛楚。

    韩雅已经离开去做自己的工作，楚肖逸和肖碧在门口担忧地探头张望，终于见到失魂落魄、宛如幽魂的楚肖肖。

    楚肖肖早就电量耗空，她见到家人便犹如风中落叶，轻飘飘地瘫进哥哥及妈妈的怀里，再也提不起力气来。她现在大脑一片空白，而且腹中饥饿难耐，浑身的能量都被透支，像是泄气的小皮球。

    楚肖逸头一次见妹妹如此凄惨，他瞬间精神崩溃，一把抱起楚肖肖，掷地有声道：“大不了就别上这学！她当一个普通人不也挺好嘛！？”

    “我就是一个普通人，我现在也过得挺好！”楚肖逸以前还有养ssr的念头，现在望着此景瞬间烟消云散。倘若妹妹想要成为厉害的ssr，她就要跟无数强大的ssr厮杀，这是多辛苦的事情！

    楚肖逸的观念立马从竞技游戏切换成休闲游戏，他觉得楚肖肖完全没必要那么拼，难道她还真要做改变时代的伟人不成？

    肖碧知道大儿子关心则乱，她安抚道：“肖逸，你别急，这只是一场考试，连成绩都没出呢……”

    楚肖肖还累得什么都没说，楚肖逸就已经是要跟超常班一刀两断的语气。他一副妹妹惨遭此机构迫害的模样，恨不得安排楚肖肖下半辈子就做条咸鱼。

    老城区家中，楚肖肖在大人们心疼的目光中，疯狂地吃着桌上的饭菜，还在饭后休息时摄入大量水果。她确实是饿坏，在高度用脑后能量耗尽，犹如小仓鼠般拼命地咀嚼，一刻不停地吃着东西，嘴里就没停下过。

    小舅爷担忧道：“肖肖能消化吗？要不要歇会儿再吃？”

    楚肖逸同样神色微妙：“你在考场究竟是考文化课，还是考体育啊？你该不会进学校就被带到操场跑圈？”

    楚肖逸等人不知学校里的情况，成年人们只能在校门口等待，对孩子们的遭遇一无所知。

    楚肖逸：我妹妹怎么像饥荒归来的小朋友？怕不是被带走做重体力活儿？

    楚肖肖咽下嘴里的东西，她斗志昂扬地挥挥小拳头，满腹志气道：“我现在能吃掉一个操场！”

    第68章

    楚肖肖吃饱喝足后, 家人们才小心翼翼地打探一番她的情况。他们得知她自我感觉考得稀烂，连忙嘘寒问暖、反复安慰，接着就再不提超常班的事情。

    楚肖逸难得放缓语气, 他拍了拍她的肩膀, 劝道：“嗨, 反正你再怎么样也比我成绩好，考砸就考砸吧, 我就没考好过。”

    楚肖肖略显沮丧, 嘀咕道：“但我不想比烂啊……”她还是有目标的, 想像杨茵姐姐一样考到好学校，哪有往下比较的。

    楚肖逸原本还想安慰她, 他此时却忍不住捏她的脸, 威胁道：“说谁烂呢？嗯？”

    楚肖逸：我稍微跟你谦虚两句, 你还给我就地膨胀起来！

    楚肖肖真觉得自己考得挺砸，她在考场里从未如此慌乱过, 一时也摸不准自己的水准。

    肖碧和楚家栋倒是想得开, 他们跟大儿子商量一番，觉得小女儿没考上也没关系。楚肖肖可以读普通小学，或者继续读国际学校, 都不失为一条出路。不得不说，楚肖逸当年的抗争让父母下限非常低，他们现在觉得小女儿愿意读书就行。

    楚肖逸严重怀疑自己给父母留下读书ptsd，搞得肖碧和楚家栋都不敢多过问楚肖肖学习, 生怕重蹈覆辙，惹小女儿不快, 就像当初的他一样。他现在逐渐成熟起来，尤其是有了妹妹, 再回忆童年的事情，反而能够理解。

===影帝他妹三岁半 第64节===

楚肖逸以前总怪罪父亲为何不理解自己，但理解一事又谈何容易。楚肖肖已经足够乖巧可爱，他偶尔都会嫌她麻烦事多，更何况是童年时超能惹祸的自己？

    小孩总是懵懂无知、不通世事，大人偶尔却要替他们规划未来，但如何掌握其中的度又非常难。即使家里人能够接受楚肖肖从超常变回普通，但她未来得知自己童年的才能时会不会怪罪大人？她会不会遗憾他们没督促她变得更好？

    楚肖逸现在觉得“做个好家长”一事说得轻巧，实操起来却是麻烦重重，还得根据不同孩子具体分析，难度堪比设计及建设大楼！

    他在内心忧虑着妹妹的未来，却遗忘学霸考试后都是“没做完、没检查、没考好”三连，他们要是不谦虚推脱两三回，都不好意思被人称为学霸。

    超常班成绩公布后，楚肖肖获得全市第三名，基本上被稳稳地录取。

    楚肖逸近期都不敢跟妹妹大声说话，生怕她又想起考砸的试题，却没想到她的“没考好”就是拿下探花，他一时深受刺激，差点当场自闭！

    楚肖逸：原来我就是拿铁锄头的农夫，我替国王瞎操什么心呢？

    楚肖肖看到自己的排名，她一时怅然若失地喃喃：“啊，果然如此……”

    楚肖肖考完就觉得一塌糊涂，果不其然没拿第一，而且直接下滑到第三。她心里有点失落，又努力调整好心态，这代表她还有进步空间，还要更加努力才对。她过去在幼儿园总是榜首，却发觉未知的小学似乎藏龙卧虎。

    家里人倒是非常高兴，他们觉得第三名已经相当出色，毕竟超常班是超常儿童间的比拼，又不是普通儿童互相竞赛。楚肖肖总是在学外语，她在语文和数学上花得时间不够多，现在只要能进班就行！

    楚肖肖大概是家里唯一有点沮丧的人，她还在角落里反思一番自己的问题，想要复盘本次失败，但又记不清考试时的细节。她当时真得太慌，只记得脑子没停过，莫名其妙地考完。

    楚家栋见小女儿垂头丧气，还笑呵呵地捧她小脸：“肖肖考得很好啦！不要这副难过的模样嘛！”

    楚肖逸吐槽道：“爸，你不要搭理她，让她顾影自怜吧，人家是在难过没考第一呢……”

    学渣楚肖逸可谓酸气十足，他像极班上的吊车尾，最看不惯故作姿态的学霸们，最烦楚肖肖等人重新定义“没考好”。如果全市第三名都叫做“没考好”，那他以前的成绩可能是“直接烤糊连渣都被扬了”吧。

    当然，楚肖逸也没让楚肖肖闷闷不乐太久，为庆祝妹妹顺利地考入超常班，他决定带楚肖肖到动物园欢乐一日游。

    因为国际幼儿园总是放些莫名其妙的假期，所以楚肖肖在家的时候还挺多，如今恰是工作日，父母都外出上班，只有日程灵活的楚肖逸方便带妹游玩。他原计划去游乐园，但妹妹年纪尚小，她玩不了太多项目，才改变为动物园。

    车内，楚肖肖和梁双麒坐在儿童座椅上，梁双麒脸上露出困惑的神情，好奇道：“哥哥，为什么你比我爸还闲，工作日都能出来玩？”

    最后一排的摄像及跟随导演偷偷憋笑，强忍着没有发出声音。楚肖逸在前面开车，他皮笑肉不笑道：“这话不该问你自己吗？你作为小学生，不在工作日上学，居然跟我们出来玩？”

    楚肖肖得知要去动物园玩耍的消息，她瞬间开心地遗忘考试的受挫，却提出想带上麒麒哥哥。因为杨茵回老家读高三，所以没人再带楚肖肖上课外班，她如今上拉丁语课靠梁宸接送，梁双麒正好跟她同路。

    楚肖肖放假在家，梁双麒也没上学，两人便决定一起去动物园，也跟梁宸、赫妍打一声招呼。两家由于孩子接送问题变得熟悉，倒没什么不放心的。

    梁双麒振振有词：“我刚刚结束全市比赛，爸爸妈妈说我能休息一天。”

    乐团的孩子们每年都要参加乐器比赛，他们获得的奖项也是乐团考核的指标之一，需要不断地冲击市级、国家级、国际级奖项。梁双麒参赛期间都会有学校特批的几天假，毕竟他要是取得成绩，也是为小学增光添彩。

    楚肖逸：“哦？那你拿下第几名？”

    梁双麒：“还没出名次。”毕竟昨天刚刚比完，需要一两天反馈到学校。

    楚肖逸小声嘀咕：“你没出排名就放松吗？”

    梁双麒脸色平静，他云淡风轻道：“哥哥，我至今只拿过第一名。”

    “……”楚肖逸听到小男孩沉着又带拽的口气，他竟一时无言以对，想要跟梁双麒较真两句，却觉得容易啪啪打脸，只能憋屈地将话咽回肚子里。

    楚肖逸：这可能就是别人在圈里看我的心情吧，看着就心烦，却又干不掉。

    楚肖肖却被同伴勾起伤心的回忆，失落道：“麒麒哥哥好厉害，我以前也都是第一，这回却只有第三名……”

    梁双麒瞬间慌乱起来，他忙不迭地摆手：“没有，肖肖是没有皇冠也厉害的人，我只是凑巧拿下第一！”

    梁双麒面对音乐同行楚肖逸挺张狂，但他失言误伤楚肖肖，便立刻改变态度，堪称川剧变脸。

    楚肖逸算是看透小男孩的两面派，他神情微妙：“……你是在说无冕之王？”

    好在楚肖肖已经看开考试的事情，她并没有低沉太长时间，倒是梁双麒有点疑惑。他见朋友心态平和，小心地问道：“肖肖是在幼儿园考第三吗？难道是体育类的考试？”

    梁双麒记得楚肖肖和杨茵的成绩都挺好，他明明是三人组里的吊车尾，居然还有人能考过楚肖肖？

    楚肖肖也不知道自己具体参加什么考试，倒是楚肖逸出言给小男孩解惑，说是小学的入学测验。梁双麒听到熟悉的校名，他顿时大喜过望，欣然道：“这是我读的小学！”

    楚肖肖满脸错愕：“真的吗？那麒麒哥哥也有过考试？”

    梁双麒点头：“对，不过我们考的是乐器，可能跟你们不太一样。”他是通过乐团渠道被录取，自然不了解普通学生的流程，更不清楚超常班。

    两个小孩顿时喜不自胜，他们欢快的声音快要掀翻车顶，颇有同志重聚的激动，实在是让人热泪盈眶的感人时刻。

    楚肖逸不敢置信地瞪大眼，诧异道：“真的假的？这都能同校吗？”

    楚肖逸：你小子真是如影随形的噩梦，我妹的小学都已经换一个城区，居然甩都甩不掉？

    楚肖逸看着妹妹和小男孩开心玩耍就心烦，总有一种自家白菜没长熟就被蹲的错觉，一时有些头大。他觉得事情着实太凑巧，但仔细想来又不失道理，只有知名小学才有能力搞超常班和乐团，普通学校根本没师资及实力。

    楚肖逸听到儿童们的欢笑声，他眉头直跳，质疑道：“你的年纪不该爱跟男孩玩吗？怎么那么喜欢跟我妹妹待着？”

    楚肖逸努力回忆自己的童年，他小学时好像都在跟男生调皮捣蛋，现在已经忘记班上女生的名字及长相。

    梁双麒天真地眨眨眼，光风霁月道：“因为我喜欢肖肖啊。”

    楚肖逸听到小男孩的劲爆发言，他作为肖肖哥哥当场炸成一朵烟花，不怒反笑道：“你懂什么叫喜欢吗！？”

    楚肖肖也被便宜哥哥吓一跳，她不明白他为何如此大反应，要知道她在幼儿园跟安妮也经常喜欢来喜欢去，现在自然神色如常，不知所措地望着两人。

    梁双麒倒是镇定，他慢条斯理地反问：“那哥哥懂什么叫喜欢吗？”

    楚肖逸是脱口而出的冷嘲热讽，哪想到梁双麒不软不硬地反击一句，一时竟被问住，没法马上解释。

    梁双麒见对方答不上来，悠然道：“哥哥都不懂什么叫喜欢，你为什么能觉得我不懂？”

    正值此时，后排跟随导演的手机突然响起，他的铃声是如此应景：“法海你不懂爱，雷峰塔会掉下来，我们在一起，永远不分离，法海你真的不懂爱……”

    楚肖逸：“？？？”你就是节目组安插在车上的奸细？

    跟随导演着急忙慌地摁掉手机，他在录制过程中出现失误，拼命找补道：“对不起，真的对不起，上午联络工作忘记静音……”

    楚肖逸一度想将摄像和导演丢下车，然而他被此神曲打断思路，单身狗的怒火也平息一些，索性冷笑着反讽：“好，既然你说你懂，那我向你请教，你说什么叫喜欢？”

    梁双麒坦然道：“喜欢就是看到对方发自内心高兴，不由自主地绽放笑容，甚至明天都变得值得期待！”

    “我看到肖肖就觉得快乐，为什么不能说喜欢肖肖？”梁双麒微微凝眉，他双目幽幽，理直气壮道，“是你不懂。”

    单身狗楚肖逸听着小男孩掷地有声的发言，他一时间内心遭受无穷暴击，感慨如今的孩子战斗力超强：“……”

    楚肖肖若有所思，由此推理道：“那我看到麒麒哥哥也高兴，是不是代表我……”

    楚肖逸当即怒道：“停停停，都给我停！你俩再在车上说话，我就开窗把你们丢出去！”

    楚肖逸：我要是再听他们互诉衷肠，就要忍不住棒打鸳鸯，打散一对是一对。

    楚肖逸是幼稚又小心眼的人，他在车上气不打一处来，下车后还频频作梗。

    楚肖肖和梁双麒本要牵手往动物园里走，楚肖逸却将两个小孩拆开，他一手牵着楚肖肖，一手伸向梁双麒，淡然道：“我牵着你走，不要走散了。”

    梁双麒都不跟父亲梁宸拉手，他刚刚拉着楚肖肖是怕她被冲散，其实自己平时都不用家长拽着。他望着肖肖哥哥的手，一时露出古怪的神色，纠结地望着对方，犹豫道：“……哥哥，我不想跟男的牵手。”

    梁双麒绕到楚肖肖身边，他想要去牵她的另一只手，觉得这样也不会走散，却被楚肖逸强硬地握住爪子，并没有成功得手。

    楚肖逸捏紧小男孩的手，他露出和善的目光，绽放营业笑容：“大家都是男的，有什么不好意思？”

    梁双麒脸上立马露出痛苦而复杂的神情，他忍不住打了个激灵，好像要起鸡皮疙瘩，总有一种怪怪的感觉。他觉得街上的男孩们很少牵手，反正让他觉得挺别扭。

    跟拍的摄像偷偷嘀咕：“他是不是忘记以前自己说的话……”

    楚肖逸过去在出道节目上被对家捆绑卖cp，他有一段时间简直对同性的靠近ptsd，生怕八卦论坛上产生自己的男男cp，又是一波吸血加狂踩。他曾留下不少暴躁的逸言逸语，那阵子还被黑粉议论小题大做、性格不好，被笑话“恐同即深柜”。

    楚肖逸当然不是恐同，但他作为大直男，极度讨厌此种营销吸粉方式，有一种不被尊重的感觉。

    现在，钢铁直男却坚定地握住小男孩的手，还美其名曰“大家都是男的，有什么不好意思”？

    摄像：原来每一句逸言逸语都会准确地打在正主脸上，虽迟但到。

    第69章

    楚肖逸和梁双麒确实是互相折磨, 他俩既非亲人又非朋友，却要手拉手往里走，让梁双麒脸上溢满微妙及抵触。梁双麒还算懂礼貌的小男孩, 他强忍着没将肖肖哥哥的手挥开, 别扭地往动物园里走。

    楚肖逸刚开始也有点不适应, 但他看到小男孩满脸憋屈，顿感大快人心！

    楚肖逸：小朋友, 哥哥我做孩子王的时候, 你还没有出生呢！

    楚肖肖并未察觉两人的暗流涌动, 她一进入动物园就被五颜六色的零食摊吸引，痴痴地望着梦幻的棉花糖。无数漂亮的糖丝在小木棍上缠绕成蓬松的团, 看上去又洁白又轻盈, 像是天上的云朵。

    三人是在工作日来游玩, 他们度过排队的大门口，进入园区便感觉空荡不少, 大路上没几个人。楚肖逸察觉到妹妹的视线, 不由嘀咕道：“刚进来就要吃零食吗？”

    楚肖肖对他的声音毫无反应，她的视线紧紧地黏在棉花糖上，眼睛都要放出光来。她站在原地一动不动, 犹如被施展定身术。

    楚肖逸没有办法，他只能走到零食摊给妹妹买棉花糖，还贴心地询问梁双麒：“你要吃棉花糖吗？”

    梁双麒摇了摇头，他不喜欢黏黏的感觉, 总觉得吃棉花糖会粘得满脸都是。他比楚肖肖年纪要大，已经开始注意自身形象, 处于懂事和没懂事的模糊地带。

    楚肖逸见他如此矜持，又看看零食摊上其他东西, 问道：“那你想要别的吗？”

    虽然楚肖逸偶尔看着梁双麒心烦，但他好歹是成熟的大人，总不能区别对待自家小孩和别人家小孩，害怕小男孩面对自己张不开嘴。

    梁双麒大概也觉得再推脱不好，他选了一瓶矿泉水和一块高热量的糖，同时礼貌地向付钱的楚肖逸道谢，接着将水和糖装进神奇的外衣口袋。楚肖逸对小男孩的选择颇感微妙，总觉得梁双麒选的零食像是要去军训？

    楚肖逸：如果他刚刚还想买饼干，那应该能实锤要去军训。

    楚肖逸看着小男孩慢条斯理地撕糖纸，他突然兴起恶作剧的念头，故意道：“多吃点，不够还能买……”

    梁双麒客气道：“谢谢哥哥。”

    楚肖逸坏心眼地笑道：“等你吃胖以后，肖肖就不喜欢跟你玩儿了。”

    楚肖逸决定施展养猪大法，他只要将梁双麒喂成小白胖子，对方和自家妹妹就永远是纯洁的友谊！

    梁双麒望着极度幼稚的肖肖哥哥：“？”你是什么品种的魔鬼？

    梁双麒也不是吃素的，他停下撕糖纸的动作，发出灵魂拷问：“哥哥，这就是肖肖不喜欢跟你玩儿的原因吗？”

    楚肖逸：“……”好小子，脑袋转得真够快，这就暗讽我胖！

    梁双麒是小学生，楚肖逸则有出色的适应能力，他跟谁待在一起就是什么，面对楚肖肖是幼儿园状态，面对梁双麒就是小学状态，游刃有余地融入各年龄段，开始跟小男孩明争暗斗。

    楚肖肖没在意真假小学鸡间的硝烟味儿，她望着逐渐成型的洁白棉花糖，终于小心翼翼地从店员手里接过成品，心满意足地品尝一口。这是一种神奇的感觉，棉花糖在嘴里有点轻薄，却勾起柔和的甜，让人心里暖暖的。

    楚肖肖全神贯注地吃着棉花糖，一时都没有心思接着往下走，三心二意地追随着其他人的步伐。她觉得柔软的棉花糖晃来晃去，半天都没找到方便食用的方法，正值此时路口涌出一股强风，棉花糖啪叽一声糊在她小脸上！

    楚肖肖猝不及防就跟棉花糖亲密接触，感受到糖洗脸的滋味！

    楚肖逸：“哈哈哈哈哈哈哈哈！”

    梁双麒：“！！？”

    楚肖逸作为亲哥，他看到妹妹的惨状，第一反应居然是放声大笑和拍照留念，气得楚肖肖恼羞成怒地跳脚。她一边努力摘下棉花糖，一边想要怒捶亲哥哥，在原地忙都忙不过来。

===影帝他妹三岁半 第65节===

梁双麒其实也被突发状况逗乐，但他飞速地进行表情管理，一秒将笑声咽回肚子里，强作镇定道：“肖肖，给你湿纸巾。”

    梁双麒：我们都是受过专业训练的，一般不会笑，除非忍不住。

    楚肖逸在最初的幸灾乐祸过后，他才拿着梁双麒带的湿纸巾，帮楚肖肖将脸蛋擦干净，但少不了挨妹妹两下捶，以解她的心头愤愤。她刚刚差点被兄长的笑声震聋，不用看都知道他笑得多过分。

    楚肖肖的棉花糖初体验既甜美又遗憾，这大概就是人生，让她尝到祸福相依的滋味。

    零食时光结束后，三人正式开始游玩，两个小孩新奇地望着动物们，在各类毛茸茸中流连忘返，还隔着玻璃观察大型动物。楚肖逸作为成年人，他对动物没那么感兴趣，有一搭没一搭地陪看，主要承担家长责任。

    楚肖肖看看玻璃后的大老虎，又望望旁边的便宜哥哥，点评道：“你们好像呢。”

    梁双麒附和道：“是呢是呢。”

    楚肖逸瞟了一眼里面懒洋洋的老虎，他看对方皮毛油滑、相貌威武，确认此话不算嘲讽，便喜滋滋道：“毕竟是百兽之王，难免有共通点……”

    楚肖肖可没搭理兄长的自吹自擂，她过一会儿看到狼群，又点评道：“你们好像呢。”

    梁双麒：“是呢是呢。”

    楚肖逸看着笼子里休息的狼群，他没懂妹妹怎么看啥都跟自己像，又嘀咕道：“狼还是挺帅的……”

    片刻后，楚肖肖走到猴山旁边，她望着懒精无神的猴子们，又道：“你们好像呢。”

    梁双麒：“是呢是呢。”

    楚肖逸这回总算感到不对劲，他皮笑肉不笑道：“敢情我就是一大众脸，在动物园里跟谁都像呗？”

    梁双麒带着手机拍照，他兴高采烈地跟楚肖肖分享照片，说道：“肖肖你快看，是不是很像？”

    楚肖肖望着照片眼神一亮，感慨道：“这简直跟我哥哥一样！”

    楚肖逸：“？”

    楚肖逸立刻没收作案工具，检查两个小孩在交流什么秘密。他发现梁双麒居然给自己和猴子拍一张照，照片里是他低头无聊地刷手机，而身后猴山上的猴子在无聊地啃水果，连动作都相仿，两者简直是神似！

    楚肖肖总结道：“你们都是上班很累的样子！”

    楚肖逸心不在焉地逛动物园，动物们心不在焉地上班营业，怪不得小孩们觉得他和动物看上去挺像！

    楚肖逸嘴硬道：“我是觉得没太多好看的，这些动物又不算稀奇……”

    楚肖逸话音刚落，旁边猴山里的大猴突然拍了一把铁丝网，它眼神锐利地瞪了他一眼，又一摇一摆地转身离开，走路姿势还透出老大哥的风采。母猴怀里的幼猴们又小又可爱，但成年公猴都肩宽臂长，凶起来还挺吓人。

    楚肖肖惊道：“你惹猴哥生气了！”她看不到猴子的情绪颜色，但公猴都快将不满写在脸上，任谁都看得出来它不爽。

    楚肖逸：“？”不是，猴大哥上班期间还挺横，居然都不允许别人说两句？

    楚肖逸在娱乐圈里随便说话最多被黑，但他在动物园里随便说话怕被猴打，便不动声色地往后挪了挪，决定大人不跟大猴计较。

    梁双麒拉了拉楚肖逸，他指着旁边的小房子，提议道：“哥哥，那我们去看点稀奇的吧！”

    楚肖逸带着两个小孩走过去，他发现梁双麒指的房子居然是鬼屋，一时讶异于动物园里业务挺多，光看动物都不够，现在还要看鬼吗！？

    楚肖逸迅速地拉着妹妹想走，好声规劝道：“这里是鬼屋，你会吓哭的！”

    楚肖肖闻言不见慌张，她宛如好奇宝宝，居然兴奋起来：“这是哪个国家的鬼？它们是群居还是独居？它们平时吃什么呢？”

    楚肖逸吐槽道：“鬼不是动物园里的动物，它不会在园区外张贴介绍……”

    楚肖肖：“可它就是在动物园里啊！”

    楚肖逸：“……”园长必须为开办鬼屋的决策负责，他让小孩子们对鬼产生错误认识。

    梁双麒振振有词：“动物园里的鬼是动物，外面的鬼是什么再说。”

    楚肖逸没法理解小孩们的胡言乱语，他只能买票领着两人进去，两只手各牵一个小萝卜头，刚踏进去就感受到迎面的凉风。他面露犹豫，小声喃喃道：“上一个在电影里非要闹着去鬼屋的主角队，下场似乎不太好……”

    小孩偶尔比大人还要勇敢，他们属于不知者不畏，类似于部分成年人怕虫，小孩不懂事时却敢抓虫一样。楚肖肖和梁双麒还算镇定，但楚肖逸饱受惊悚电影荼毒，他刚进鬼屋就给自己脑补出全套剧情，步伐顿时有些沉重。

    楚肖肖跟着哥哥缓缓挪步，忍不住抱怨道：“你把我都捏疼了。”

    楚肖逸进来后就高度戒备，他时不时警惕地环绕一圈，好像唯恐暗处扑出东西来。

    梁双麒安抚道：“哥哥，你不要紧张，你带着那么多黑衣人，鬼遇到你也打不过的。”

    梁双麒发现那群黑衣人跟随他们一路，他觉得楚肖逸就像是亡灵法师，对方遇到危险就可以召唤黑衣人，然后让黑衣人跟鬼掐架。他指导道：“你到时候一招手，让黑衣人们缠住鬼，我们就抓紧时间逃！”

    肉盾摄像们：“？”我们真是谢谢你哦，被安排得明明白白？

    楚肖肖最后在鬼屋里没被鬼吓到，她却被一惊一乍的便宜哥哥吓到，原来逛鬼屋并不可怕，跟哥哥逛鬼屋比较可怕！

    楚肖逸脸色苍白地离开鬼屋，他干巴巴地笑道：“其实也还好，没那么吓人……”

    楚肖肖小声嘀咕：“但鬼有被你吓到……”她亲眼看到有个鬼被哥哥吓到摔倒，鬼最终慌不择路地爬起逃跑，似乎对人类产生恐惧。

    楚肖肖：为了保护鬼的身心健康，还是该像其他动物一样，让它们和人类拉开距离，在笼子里被好好欣赏才对。

    楚肖逸在一日游里对动物园留下深深阴影，他最后在大门口拜托工作人员帮忙拍照，三人愉快地合影留念。节目组有个小姑娘带着拍立得，她自告奋勇地拍摄一张，还将新鲜出炉的相片递过来。

    “谢啦……”楚肖逸只当对方有心，他误以为小姑娘是将相片送自己，看到拍立得照片背面的字及日期，不禁被逗乐，“一王带两二？这还挺贴切？”

    楚肖逸：我带着两个小萝卜头，不正好应和这句话！

    小姑娘将相片递过来，却不料被楚肖逸截胡，她闻言尴尬地笑笑，声若蚊吟道：“……这是给肖肖的，不然我再拍一张？”

    楚肖肖总是拿家里的水果零食贿赂工作人员，她跟广大人民群众建立深厚的情谊，自然时不时也会收到回礼。她听到相片是送给自己的，立刻理直气壮地伸出小手，向便宜哥哥讨要被截胡的礼物。

    “……”楚肖逸作为当红流量，他头一回自作多情，一时无言以对，只觉得妹妹眼神里透出“你不要仗糊行凶”的意味。

    第70章

    工作人员最后给三人都赠送拍立得, 楚肖肖、楚肖逸和梁双麒各自拿到照片，圆满地完成动物园之行。

    动物园游玩后，楚肖逸有一段时间没回家, 在外面飞来飞去地忙行程, 直至某天接到妹妹的视频通话。他不禁面露诧异：“我今天还没写日报呢。”

    楚肖逸误以为她来催日报, 还挺奇怪她突然打视频的原因。

    楚肖肖一向是无事不登三宝殿，她一本正经道：“你最近什么时候回来？”

    “最近不行。”楚肖逸扭头询问何鑫, 他得知自己的行程, 无奈地解释, “我马上要飞外地……”

    楚肖肖抿抿唇，严肃道：“我有很重要的事情跟你商量。”

    楚肖逸警惕地挑眉：“……你又想骗我做手工？你直接说你要做什么, 我们现在视频商量吧。”

    楚肖肖看便宜哥哥满脸茫然, 对方当真是什么都不明白, 她不满地瞪大眼，提醒道：“你都忘记马上到什么日子吗？”

    楚肖逸：“什么日子？”

    楚肖肖：“妈妈今年要在家过生日！”

    楚肖逸闻言一愣, 他赶紧切换到日历页面查看, 果然发觉马上就是肖碧的生日。他有设置生日提醒，但距离母亲生日到来还有时间，程序就没有启动。如果他到眼跟前才想起此事, 生日当天或许就没法从外地飞回来。

    楚肖肖显然要比兄长记性好得多，她挺直小身板，有条有理道：“我们商量一下送妈妈什么东西，爸爸说他自己有打算, 那就我俩来讨论吧……”

    楚肖肖作为社交小达人，她深谙送礼的重要性, 依靠水果零食打通节目组关系，也知道在母亲的生日礼物上要跟兄长共进退。她和便宜哥哥处于同一位置, 他俩准备的礼物不能差距太大，爸爸则跟他们不太一样。

    楚肖逸万分汗颜，他没想到还要妹妹提醒自己此事，又疑惑道：“去年是怎么过的？”

    楚肖逸：我怎么好似失去记忆，什么都记不住？

    楚肖肖无语地瞥他一眼，淡淡道：“妈妈去年在学校，她那天非常忙碌，没有在家过生日。”

    肖碧去年在带高三班，完全属于地球不爆炸、高三不放假，她根本就没空过生日，每天带完晚自习回家都是深夜，第二天早起又去学校看早读。她的学生们倒是在学校祝福她，但她当天没在家里待太久。

    楚肖逸恍然大悟，他去年是给母亲发消息祝福，怪不得印象不深。他再往前计算两年，就是自己做流浪叉烧的时候，根本不跟家里联络，更不知父母的生日，妈妈生他不如生块叉烧。

    楚肖逸想起历史遗留问题，他不禁阵阵头大，虚心求救道：“那你前年送的什么？”

    楚肖肖：“我给妈妈唱了一首英文歌。”

    楚肖逸心下了然，这是小朋友的祝福手段，她还做不了太多事，唱歌表演也算是一种形式。既然楚肖肖以前使用过唱歌技能，他再用歌曲给母亲庆生，便略微显得重复。

    楚肖肖面对他一连串的问题，她终于忍不住反问：“你知道妈妈想要什么吗？”

    楚肖逸头疼道：“我一时半会儿哪能知道，你起码天天在家跟她碰面……”

    楚肖肖听他要甩锅，当即认真道：“那你还比我早认识她二十年！你们前面都是怎么过的呢？”

    楚肖逸被当场问懵，他一时神色恍惚，迟疑道：“我们……不怎么过？”

    楚肖逸拼命回忆童年时的景象，但他只有自己五六岁过生日的画面，对父母生日的印象却不太深。成年人似乎不再需要所谓的仪式感，中年人的生日更不是值得庆贺的事情，总是平平淡淡地度过，只有孩子和老人的生日会被铭记。

    楚肖逸都想到爷爷奶奶八十大寿的事情，居然也没琢磨出肖碧的生日。他好像年幼时给母亲庆贺过几回，但随着青春期叛逆的到来，有些事情便莫名其妙地消失。父母说他们不用过生日，家里就真的少有生日的形式感。

    楚肖肖如今五岁多，当然觉得生日很重要，这对她来说还是新鲜事。她见便宜哥哥毫无建设性意见，无可奈何道：“我总觉得跟你视频是浪费家里流量……”

    楚肖肖：你怎么什么都不知道？你明明比我多活那么久！

    楚肖逸不好跟她解释成人的麻木，他只得尴尬道：“你先让我想一想，我争取回来跟你商量吧。”

    楚肖逸挂断电话后，他好半天也不知道母亲想要什么。肖碧是物质欲望很低的人，她对别人没那么多要求，换一个角度来看同样不容易被讨好。她一直是含蓄而稳定的性格，最混乱的日子就是父子在家掐架的时候，那估计是最让她崩溃的岁月。

    楚肖逸和父亲楚家栋逐步和解是各退一步的结果，他们都或多或少地犯下错，最后摸索着找到折中之策。楚肖逸却不知如何跟母亲提起过去的事，他知道自己曾无意识地伤害波及过母亲，但找不到透露歉意的机会，日常生活里突然提起也奇怪。

    肖碧就像过去班里安静又懂事的同学，她不会直接给人难堪，也不会激烈地发表看法，便总是被人忽略。楚肖逸潜意识里觉得母亲永远会包容自己，他那时才会莽撞地离家出走，或许是认为做什么都会被她原谅。

    楚肖逸现在想要出力弥补，他才发现自己能为母亲做的事有限。她在物质和精神上都不欠缺，本身就是足够独立强大的女性，让楚肖逸无从下手、有点无力。

    好在楚肖逸如今有妹妹，他回家跟楚肖肖召开会议，认真商议有关母亲生日礼物的筹备。

    楚肖肖已经不再对兄长抱有期望，她近日有一些想法，提议道：“我打算做一本纪念册，记录我们跟妈妈的回忆，你可以照着做一本，我们分成上下册。”

    学霸楚肖肖拿出自己的半成品纪念册，交给学渣哥哥参考，她简直仁至义尽，就差掏出正确答案，直接让他抄作业。楚肖逸翻着她的纪念册，浏览图文并茂的页面，要是忽略她的灵魂画技，这确实是挺有心思的礼物。

    楚肖肖制作的是下册，她是根据时间来记录，楚肖逸比她出生要早，当然负责制作上册。她目前是纪念册的出版人及封面设计，楚肖逸算是责任编辑。

    楚肖逸看完妹妹的纪念册样本，他突然发觉一丝不对，提醒道：“等等，但你最多只写五年的事，我可是要写二十五年啊？”

    楚肖逸：这作业量相差好大，我比你要多五倍！

    楚肖肖眨了眨眼，无辜道：“这又不能怪我？谁让你要活那么久。”

    楚肖逸闻言，他立马要怒掐她的小脸蛋：“怎么说话呢……”

    楚肖肖见便宜哥哥又要找事，兄妹俩当即在沙发上掐成一团，在鸡飞狗跳的打闹过后平复下来，一同坐在桌前制作各自的纪念册。

    楚肖逸简直有无穷的问题，他每画两笔就要跟妹妹搭话，询问她纪念册的意见，搞得小丫头心烦意乱。

    楚肖肖希望全神贯注地做事，她不喜欢频频被打断的感觉，当即跳下椅子跟他划清距离，正色道：“我们各自回屋创作，不能老是互相打扰！”

    楚肖逸见她逃开，他幼稚地嗤笑一声：“我还不稀罕跟你一起创作呢！”

===影帝他妹三岁半 第66节===

兄妹俩短暂的联盟瞬间瓦解，他们各回各屋制作纪念册，打算过一会儿再来碰头。

    没过多久，楚肖肖在房间里聚精会神地绘制完初版，她兴致勃勃地抱着纪念册，前往楚肖逸房间巡视进度，却发现他居然躺在床上挺尸！

    楚肖逸的纪念册被随意地放置在桌上，他用被子将自己的脑袋盖得严严实实，只露出穿着深色袜子的脚，看上去像是在懒洋洋地小憩。

    楚肖肖抓住兄长偷懒，她将自己的纪念册放好，当即不满地跳上床掀被子，抱怨道：“嘿！还不能休息呢！”

    楚肖肖：这到底是什么哥哥？我只是一会儿没盯着，他就公然开始摸鱼！

    楚肖肖人小力轻，她根本掀不开厚重的被子，只能气馁地丢下被角，转瞬又诞生新点子。她揭开被子的缝隙，犹如一只钻地的小鼹鼠，费力地爬进被窝里，决定给予便宜哥哥正义制裁！

    楚肖肖费劲千辛万苦钻进去，却惊讶地发现兄长没睡觉。她借着缝隙处透进被窝的微光，看到楚肖逸是清醒地躺在床上，他用被子给自己营造出黑暗空间藏着，不知道在安静地想什么。

    楚肖肖将被窝拱起一个小土包，他俩被蒙在被子里有点闷热，她强行扩大一点被窝里的空间，诧异道：“你要把自己憋死吗？”

    楚肖逸情绪低落，他不想被摄影机拍到，所以才把自己牢牢蒙住，闷声道：“我没法做纪念册……”

    楚肖肖就猜到他要半途而废，当即好声相劝：“你可以压缩一下，不要写那么多！”

    楚肖肖只当便宜哥哥嫌弃作业量太多，所以他才会自暴自弃地拒绝制作，宁愿在被窝里挺尸。

    楚肖逸沉默片刻，低沉道：“不是，我是觉得没什么可纪念的，我留给咱妈的都是不好的回忆……”

    “……”楚肖肖没想到他会说出这话，她一时陷入哑然，不知所措起来。

    楚肖逸苦笑道：“我原来学习也不好，天天调皮捣蛋，高中时还在家大闹一场，好像确实没做过什么正经事。”

    楚肖肖完全不知家里以前的事，所有成年人都有意地避开伤口，她隐隐感受过兄长和父亲的争执，但她不明白跟母亲有何关系。她经常听哥哥自吹自擂，难得见他如此失落，茫然道：“但你不是一直说自己现在混得挺好？”

    楚肖逸：“我混得是还行，但对咱妈又没什么用，我能给她的东西，她自己早就能拥有，有没有我倒是无所谓……”

    楚肖逸现在确实当红，但那是他自己的事业，他的名声没给母亲带来什么。肖碧在学校里绝不会提起大儿子，那无疑会引发挺多麻烦，她在节目期间的镜头都极少，偶尔还要节目组进行打码。部分网友觉得阿姨挺好看，却总是见不到她的正面镜头，甚至有点遗憾。

    楚肖逸挣到许多钱，但肖碧也不是物质的人。她在吃穿用度上相当低调，作为名校老师的收入算是不错，即使比不上明星那么高，但在普通人中足够出色，能在帝都活得不错。如果单从家世上来看，肖碧甚至比楚家栋要强，外公外婆的受教育程度要高于爷爷奶奶，祖上也有一些威望。

    楚肖逸觉得母亲完全是满级号，她要是没生自己的话，简直是一生顺遂。妹妹好歹能给她带来一些快乐，他好像就光给她带来头疼和麻烦？

    楚肖肖望着打蔫儿的兄长，她向来对他恨铁不成钢，但此时见对方如此沮丧，反而惶惶地握着他的手指，无措道：“你突然把我的话都说完，搞得我都不知道该说什么……”

    楚肖逸往常嚣张得意地嘚瑟，楚肖肖还能敲打他一两句，他现在将她的路走完，倒是让她无路可走。他将自己贬得那么低，连她都有些看不下去。

    楚肖肖用小手握着兄长的两根手指，她又见他自闭地躲在被子里挺尸，竟不知如何鼓励他打起精神来。

    第71章

    便宜哥哥平时满脸欠揍地调侃自己, 楚肖肖还会觉得相当心烦，但她此时目睹他颓丧失意，顿时于心不忍。她和亲哥的感情就是如此复杂, 彼此有些看不顺眼, 却不愿对方一蹶不振。

    楚肖肖慌乱地握着他的手指晃来晃去, 想要借此为他加油打气，又细声细气道：“不要这样, 你演戏很好, 还能在电视上唱歌, 大家都为你感到骄傲！”

    楚肖逸低落道：“这对咱妈又没用……”

    楚肖肖见兄长又要自贬，她一手捂住哥哥的嘴巴, 一手紧紧地抱住他脑袋, 斩钉截铁道：“不！妈妈也很高兴！”

    楚肖逸原本还有些消沉, 现在被她猛地抱住头，只觉得窒息感代替自闭感：“……”

    楚肖肖觉得哥哥就像搁浅的大鱼, 他好像在岸上奄奄一息, 但她没法将他挪回水里，只能朝他拼命泼水续命。

    楚肖肖以前只在日报时夸奖兄长，如今彩虹屁却如滔滔江水, 肆意地漫出来：“你还长得那么好看，妈妈看到你就会开心的……”

    楚肖肖：请老天爷原谅我夸张的说法，现在先将哥哥救活比较重要。

    楚肖逸挪开她捂自己嘴的小手，他脸上显露不确定, 瓮声瓮气道：“……真的么？”

    楚肖肖简直绞尽脑汁，她说得口干舌燥：“是, 你还到国外拍戏，坚持学习和读书, 经常回家里来，妈妈都很高兴！”

    楚肖逸的身体略微松懈下来，他懒洋洋道：“说得真好听，再多夸两句？”

    楚肖肖听到此话，她误以为便宜哥哥恢复活力，又开始逸言逸语、得寸进尺，刚要翻脸伸拳捶他，抬头却发现他仍情绪不高，只是强作精神地调侃。她的小拳头都探出一半，却又无力地收回来，小脸上露出迷惘又怅然的神色。

    楚肖逸都做好挨打的准备，他没想到妹妹又收回手来，一时有点错愕：“怎么了？”

    楚肖肖头一回发觉兄长不愧是演员，她刚刚差点被他的演技欺骗，真以为他已经振作起来。她拥有感知情绪的小外挂，更不懂他强行活跃气氛的原因，索性抱住他的脑袋撸毛安抚，絮叨道：“呼噜呼噜毛吓不着……”

    她不知道使人马上开心的办法，只能像给猫顺毛一样，给便宜哥哥小心顺毛，或许能帮他缓解一些吧？

    楚肖逸察觉她的小心翼翼，一时心里既无奈又发酸。他不想将坏情绪传递给妹妹，刚刚才打算佯装无事地混过去，想着让她打两下就翻过此篇，却没料到她对旁人情绪如此敏感。

    楚肖肖就像小动物一样，你要是平时故意招惹她，她都对你爱答不理、横眉冷眼，但她要是发现你难过低沉、郁郁不振，就会在你身边担忧地蹭来蹭去，生怕你会长时间自闭。

    楚肖逸觉得自己老向妹妹索取情绪价值不好，她还是懵懂无知的小孩子，没道理天天哄着他。然而，她着实有点太聪明，他认为自己演技够出色，居然还是骗不过她。

    楚肖肖给哥哥摁头顺毛半天，她又小声建议道：“你要是实在难受，不然哭出来试试？”

    楚肖肖不懂楚肖逸的消沉，她只知道他胸腔里溢满酸涩的情绪，或许将那种感觉释放排解出来，他就会觉得轻松，重新找回力量来。

    楚肖逸硬气道：“男的才不会哭。”

    “男生也是人类，人类都会哭的。”楚肖肖瞪大眼反驳，她思及兄长要面子的态度，又宽慰道，“这就像沙子掉进贝壳里，贝壳疼得直掉眼泪，但打开后就会露出珍珠……”

    “你都躲在贝壳里啦，又没人看你做什么，打开壳还是好好的！”楚肖肖抖了抖被窝示意，她觉得被子就算他的壳，遮挡住外在的视线。

    楚肖肖看着兄长的情绪颜色出谋划策，尽管现实中的泪水是透明色，但她总觉得眼泪是蓝色的，说不定楚肖逸爆哭一场，情绪颜色就会好转。她依靠自身贫瘠的美术常识，想在情绪颜色的画板上涂涂抹抹，妄图让兄长变成暖色。

    楚肖逸反问道：“你不是人吗？”

    楚肖肖停顿数秒，她想起自身的存在，迟疑道：“如果你需要的话，我可以离开这里……”

    “你要哭吗？那我离开喽？我真的出去啦？”楚肖肖一步三回头地往外钻，她频频回望被窝里兄长，不知道该不该将他留在此处，可听他语气又透出送客的意思。

    楚肖肖犹豫不决地蜷缩在被角处，终于还是将被窝留给兄长一人。她着急地围着床边打转，又侧耳倾听里面的动静，却没有听到任何哭声。因为被子将楚肖逸挡得严严实实，她连他的情绪颜色都看不到，更不知道他何时能恢复。

    楚肖逸其实哭不出来，他只是不想妹妹陪着他失落，她又没有做错任何事情。这是她出生以前的遗留问题，该由他来独自解决，实在怪不到她头上。

    楚肖逸从被窝里出来后恢复正常，却把楚肖肖彻底搞懵。她突然不敢再提纪念册的事情，唯恐惹得便宜哥哥枯萎自闭，又逼他窝进阴暗的小角落。

    然而，母亲肖碧的生日礼物还是要准备的，出版人楚肖肖当即做出大胆的决定，她来帮便宜哥哥完成上册的制作！

    楚肖逸的行程非常忙碌，他能抽一天回来开会议、做手工，那都是靠把何鑫逼疯挤出来的时间。他今天说做不出纪念册，那接下来几天有空才有鬼，估计是指望不上。

    楚肖肖当机立断，决定替兄写书，既然他写不出快乐回忆，就由她来写哥哥和母亲的快乐回忆。当然，她作为严谨的撰稿人，还专程前往“哥哥和母亲的快乐回忆图书馆”查阅文献，打算在细致的取材后动笔。

    楚肖肖拜托爸爸接送自己，打着看望奶奶等人的旗号，回到老城区的家中。她路上还好奇地问东问西：“以前爸爸妈妈和哥哥都住在这边吗？”

    “是啊，你哥小时候都在附近上学。”楚家栋想了想，他思及那段回忆里没有小女儿，又补充道，“肖肖上小学后也可以常过来，反正小舅爷他们都在。”

    楚肖肖蹿进老城区家中，立刻兴奋地想要寻找哥哥和妈妈的快乐回忆，然而好半天都一无所获。老城区的房子面积不算大，楚肖逸以前的房间如今被小舅爷住着，墙壁上仍贴着他读书时的课程表和明星贴纸，旁边还挂着超旧的日历，透着深深的年代感。

    楚家栋在客厅里陪着奶奶、小舅奶说话，并未察觉女儿的小动作，只当她在家里玩耍。

    小舅爷走进屋里，他望着四处打探的楚肖肖，疑惑道：“肖肖想要什么啊？”

    楚肖肖：“我哥哥以前的东西在哪呢？”她对自己兄长的过去一无所知，当然想要找些史料进行研究（？）。

    小舅爷：“应该在储藏室里吧，你想找什么东西？要不要问问肖逸？”

    小舅爷将储藏室打开，任楚肖肖寻找素材，然而她只发现泛黄作业本、旧吉他及旧衣物，还有一堆乱七八糟的零零碎碎。她的考古之行不太顺利，果然盲目寻找就是一团乱麻，实在提炼不出快乐回忆。

    “肖肖别闹舅爷啦，待会儿就要吃饭。”楚家栋听见一老一小在储藏室叮呤咣啷半天，他出声叫停小女儿的探宝行为，走到厨房里给小舅奶帮忙。

    楚肖肖一无所获，她忍不住长吁短叹起来，望着眼前空白的纪念册，毫无灵魂地趴在桌面上。她疲惫地左右看看，突然发现沙发里的奶奶，对方正懵懂而游离地走神，不知道在思索什么。

    奶奶现在听不到声音，也时常说不出话来，她没过多久就要睡一觉，一直处于半睡半醒的状态，就像襁褓里毫无意识的小婴儿。她的眼睛已经有一点浑浊，但眼神却迷惘而天真，总是静静地活在自己的世界。

    “奶奶！奶奶！”楚肖肖不愿放弃，她又拼命挥起手来，妄图吸引老太太的注意力，“我想做哥哥妈妈的纪念册，奶奶有没有素材？”

    老太太被楚肖肖的小手吸引视线，她缓缓地望向小姑娘，呆滞而无神地望着对方。

    楚肖肖索性拿起桌上的纪念册，她露出期盼的目光，耐着性子道：“奶奶，你看这个！我想要做这个！”

    老太太茫然地望着纪念册，久久地凝望着笔迹稚嫩的纪念册。

    楚肖肖屏住呼吸，只盼着奶奶能做出反应，然而她在漫长的等待过后，只瞧见奶奶咧开嘴笑一声，对方随即又沉浸在自己的发呆时光里。

    楚肖肖顿时失望起来，她以前跟奶奶交流同样如此。奶奶偶尔会咧开嘴笑一笑，但也像没有意识的小婴儿，并不知道别人在说什么。

    “肖肖洗手吃饭啦。”楚家栋从厨房里钻出来，他又走到沙发边扶起奶奶，笑呵呵道，“来来来，我也带妈去吃饭。”

    奶奶楚珍现在走路都需要别人搀扶，她自己没办法走几步路，长距离的移动还需要轮椅。楚家栋像往常一样扶着母亲，她在中途似乎走得有点疲惫，突然伸手倚住经过的抽屉，轻轻地喘起气来。

    楚家栋笑道：“累了啊？那我们歇一歇。”

    楚家栋耐心地等待母亲休息片刻，他想要扶着她挪到饭桌边，却发现对方死死地拽住抽屉门把，站在原地发起呆来。他只当母亲又开始走神，小心地想掰开她的手，劝道：“妈，吃饭啦，我们到桌边……”

    楚家栋终于将奶奶哄走，楚肖肖望着抽屉却心里一动，她忽然有一种奇妙的预感，溜到抽屉边想要查看。她费劲力气地拽着抽屉，然而老旧的木制抽屉纹丝不动，似乎是被紧紧地卡住，倒累得她气喘吁吁。

    幸好小舅奶及时过来救场，她显然极有力气，一下子就将抽屉拽开，露出其中的牛皮信封和杂物！

    “哇，好大的灰，肖肖快去洗手！”小舅奶望着漫天飞舞的灰尘，她立马皱紧眉头地挥挥手，想要驱赶这些邪恶的小精灵。

    楚肖肖迫不及待地打开牛皮信封，她发现里面是一摞厚厚的照片，牛皮信封外面的日期还各不相同。她看着照片上的面孔眼熟，准确地认出妈妈肖碧，其他人还要辨别一会儿。

    回家路上，楚肖肖愉快地满载而归，她认为自己的迷惑人类研究日记有极大进展，便宜哥哥的过往居然都被她扒出来！

    楚家栋一边认真开车，一边笑着感慨：“今天真是发现好多东西，肖肖别把小黑片弄丢啊，那些都是胶卷。”

    楚肖肖握着长长的小黑片，她好奇地晃来晃去：“这是做什么的？”

    楚家栋：“可以拿它洗照片，但现在都电子存储，基本用不上啦。”

    这些都是楚肖逸童年时的拍照手段，楚肖肖出生后就没见过胶卷，她是小小年纪就接触ipad的一代，对以前的电子产品没概念。

    抽屉里的牛皮信封全都装着照片，外面的日期似乎是照相馆的出片时间，不少照片比楚肖肖年龄还大。大人们本都忘记往事，如今翻起老照片又频发感慨，过去在岁月的滤镜下变得美好无暇，楚家栋等人为楚肖肖提供丰富的素材。

    楚肖肖望着便宜哥哥的婴儿照，她脸上露出嫌弃的神色，吐槽道：“他小时候皱巴巴的，一点也不好看呀。”

    楚家栋弱弱道：“肖肖，你刚出生也不好看……”他有存储小女儿的婴儿照，只是她本人没有见过而已。

    楚肖肖接下来就变得轻松许多，她只要拿起一张照片询问“这是什么”，三位大人便会绞尽脑汁地思索，他们对照日期拼命回忆细节，替她解答困惑。她作为人类幼崽，宛如打开新世界大门，觉得哥哥和她如同活在两个星球。

    她不懂mp3是什么东西，还有大哥大手机，更别提老人忽然提起的四大件。她云里雾里地听着大人解说，犹如误入饭圈的路人，根本不明白他们的黑话。好在她的归纳能力还行，听不懂就先全部删除，只留哥哥妈妈的部分。

    楚肖肖终于完成纪念册的上册，她生怕妈妈发现自己替兄出书，还特意模仿便宜哥哥的说话语气，只求达到以假乱真的效果。

    肖碧生日当天，楚家栋做主在家里吃一顿好的，还特意要把自己的礼物留在最后，让大儿子和小女儿先表达心意。肖碧望着一家四口团聚的景象，她脸上温和的笑容就没有消失过，看上去已经心满意足。

    楚肖逸风尘仆仆地归来，他总算没有错过母亲的生日，跟妹妹一同走到肖碧面前，开始进行送礼环节。

    楚肖肖偷瞟一眼兄长，她故意咳嗽两声，郑重其事道：“我和哥哥一起制作纪念册送给妈妈。”

    肖碧脸上溢满笑容，柔声道：“好的，谢谢你们！”

    下一秒，楚肖肖和楚肖逸同时掏出纪念册来，唯一不同的是她手里有两册，他手里只有一册。

===影帝他妹三岁半 第67节===

兄妹二人皆茫然而震惊地望着彼此，楚肖肖颤声道：“你、你明明说……”

    楚肖逸同样满脸懵逼：“你怎么会有两册？”

    楚肖肖彻底被便宜哥哥的骚操作打晕，他明明说自己做不出纪念册，她生怕他开天窗面子上过不去，才亲手替他补了一册，搞半天他又做出来！？

    楚肖肖恨不得用激光般的视线击穿楚肖逸，她就像小组作业时遇到不靠谱的组员，永远不知道对方会做出什么事情，他根本没有沟通进度的概念。她害怕询问纪念册的事惹兄长伤心，才不敢主动开口，哪想到百密一疏。

    楚肖逸也有点尴尬，他确实想不出快乐回忆，但他仔细地思考一番，或许痛苦也是值得纪念的。他一直以来回避着创伤，总觉得现在日子变好，过去的苦楚就不必再提，却不想没有挑破的脓包永远无法痊愈。

    他回忆以前的事就会很酸很痛，可倘若不将其彻底看透，那灰暗的回忆就毫无意义，只会留下灰暗的作用。他的纪念册无关快乐，更多是反省和自责，他用二十五岁的眼光重看自己十五六岁的事情，突然领悟到许多当年没懂的东西。

    他十五六岁时觉得全天下都对不起自己，只能看到父母对自己的诸多不好，但他二十五时不会再这样，他已经触摸到成人能力的边界。

    他察觉外面世界的种种不易，他发现每个人都是普通人，连带自己的父母也是。他近来一直都在思考这些，直至今天上午才完成纪念册，便遗忘通知妹妹。

    肖碧见儿女们惊愕对视，她面露疑惑：“怎么了？”

    楚肖肖反应极快，她立刻拿起桌上的水彩笔，将自己手里的“上册”修改成“中册”，正色道：“不好意思，封面设计出现一点问题，现在已经处理好了。”

    楚肖逸迟疑道：“……这本中册是什么东西？”

    楚肖逸：莫非学霸做作业都是一拍脑袋就变卦，突如其来地增加内容？

    楚肖肖不想在妈妈面前露馅，她拼命地朝哥哥眨眼示意，慌乱道：“这是你的快乐回忆，你都不记得了吗？”

    楚肖逸完全不懂小东西的眼神信号，他反而颇为诧异地质疑：“我哪里有快乐回忆？”

    楚肖肖见他冥顽不灵，她崩溃地在原地蹦跳两下，觉得自己和哥哥毫无默契可言，像一颗愤愤的小弹球。

    楚肖逸看她犹如疯狂蹬腿的小兔子，他越发狐疑起来：“你做的中册到底是什么？”

    楚肖肖听他直接自爆，揭穿中册是由她制作的事，终于颓丧而无力地倒在沙发上，实在带不动便宜哥哥。她毫无灵魂地瘫着，也陷入自暴自弃，宛如一朵枯萎的小花。

    肖碧望着小女儿的表现忍俊不禁，温和道：“那我们先来看看中册吧。”

    楚肖肖无心观看中册，她还在角落里自闭。楚肖逸和肖碧好奇地翻看起来，楚家栋则遥遥地观望，他们欣赏起纪念册内容。

    楚肖逸的视线随着页面浏览，他望着中册里熟悉的老照片，惊叹道：“这都是哪里来的？”

    楚肖逸根本记不清自己童年的事情，他望着照片上的小男孩既熟悉又陌生，好半天没反应过来是谁。他望着自己的婴儿照，产生跟妹妹相同的评价，凝眉道：“这怎么皱巴巴的，一点也不好看。”

    楚家栋再次弱弱道：“肖逸，你刚出生就是不好看……”

    肖碧嘴角漾起笑意，和缓道：“你们俩出生时都算好看了，有些小孩刚出生时就像小猴子。”

    楚肖逸望着纪念册发愣，他制作的上册跟自己的酸楚、反省和悔悟有关，妹妹制作的中册还真是他的快乐回忆，只是他都快要遗忘。这些记忆平时就像沉在水底，只有重石砸下去时才会翻上水面，不然就毫无存在痕迹。

    当然，纪念册里还有不少楚肖肖的曲解抹黑，楚肖逸一把将角落里种蘑菇的妹妹搂过来，他指着照片旁边的文字，皮笑肉不笑道：“来来来，给我解释一下，这句话是什么意思？”

    这是一张楚肖逸在小学门口的照片，配图文字是“今天我要上小学了，我的帅气震惊学校”。这行中文还歪歪扭扭，楚肖肖英文写得还行，但遇到笔画多的汉字，她的掌控力就有所下降。

    楚肖肖眨了眨眼，装傻充愣道：“这是你自己的话，我怎么好解释呢？”

    楚肖逸忍不住捏她小脸，既好气又好笑道：“我什么时候说过这么傻的话！？”

    楚肖逸：你居然带头传谣，我有那么憨憨吗？

    楚肖肖闷声嘀咕：“你平时说话都这样啊……”

    楚肖肖：我模仿的明明是精髓，你居然还不敢承认？

    楚肖肖觉得自己的代笔万无一失，他以前天天对着她都是“你哥超帅你不懂”、“你哥超多粉丝你不懂”。她认为便宜哥哥就是自恋得意的口气，并不觉得自己的撰稿有崩坏人设的嫌疑。

    楚家栋和肖碧被兄妹俩逗得哈哈大笑，肖碧忽然感慨道：“其实肖肖没有写错，你第一天上小学回来，吃饭时突然跟我说‘妈妈，我觉得我是全校最好看的人’，当时把你奶奶也逗乐了。”

    楚家栋附和：“没错，我也听过这事。”

    楚肖逸满脸震惊，他居然还有此等厚颜无耻的岁月，一时难以相信：“！！？”

    楚肖肖得到父母作证力挺，她立刻理直气壮地从哥哥怀里跳起，抬头挺胸地站在沙发上，煞有介事地扬扬下巴，严肃道：“请你不要怀疑我的研究能力，我是非常严谨的，有查阅文献做参考！”

    楚肖逸：“……”你研究我能查阅哪门子的文献！？

    晚餐完全是在欢乐的氛围中度过，楚肖逸从未料到自己有如此多童年黑历史，全都被妹妹翻出的老照片揭穿，肖碧和楚家栋甚至如数家珍。

    楚肖肖每听到一件哥哥的傻事，她还要高傲地瞥他一眼，用眼神暗示自己的学术研究能力超强，绝对没有作假的成分。

    楚肖逸一度想要找条缝钻进去，他听着童真版的逸言逸语只差恼羞成怒，暗叹自己为何有如此傻气的阶段。然而，肖碧的心情似乎不错，她全程都非常愉悦，还难得兴起说了不少往事。

    热闹的生日晚餐结束，楚家栋前往厨房洗碗，楚肖肖也溜回房间休息，只剩肖碧和楚肖逸待在客厅里。楚肖逸偷偷打量翻纪念册的母亲，他觉得自己的上册就没那么多开心的事，恐怕要令人难过得多。

    不过肖碧在阅读时非常平和，她嘴角含笑地翻完三本纪念册，又小心地将它们收在一边，看上去心态稳定。她一向少有大喜大怒的阶段，永远都是温婉而沉静的人。

    楚肖逸沉吟几秒，突然道：“妈，我能帮你做点什么吗？”

    肖碧闻言一愣，她犹豫片刻，轻笑道：“嗯……其实你不用帮我做什么。”

    楚肖逸微微垂眸，他心虚地将视线挪到一边，终于忍不住问道：“……你当时为什么想生我呢？”

    这是楚肖逸长久以来的疑惑，倘若他知道母亲生下自己的原因，他就能知道对方想要的东西是什么，搞清肖碧心里的需求。

    肖碧面对大儿子的发问，她认真地思索片刻，答道：“因为我和你爸当时觉得这是很神奇的事情吧。”

    楚肖逸茫然道：“神奇？”

    肖碧笑道：“是啊，我们早晚有一天会消失在这个世界上，但你和肖肖却会带着我们的痕迹生活下去，你们或许会跟我们相像，或许会跟我们完全不像，这不是很神奇的事吗？”

    “所以你不用帮我做什么，你们的存在就帮我们很多。”肖碧出神地望着上方，她若有所思道，“现在的你或许还不懂这种感觉，只有当你拥有自己的小孩，才能真正地体会。我们好像是一样的，又好像完全不一样，只能用神奇来描述。”

    楚肖逸确实完全不理解母亲的说法，他垂头丧气道：“但我以前经常惹你生气。”

    肖碧摇了摇头，她温和道：“肖逸，虽然你和肖肖不是我和你爸的复制品，但很多时候身上的特质却是由我们衍生而来，我有时候也会回忆很多以前的事情，反思那个时候跟你的相处……”

    “肖肖善于表达、性格外放，其实有些源自于你爸，我时常也在思考，是不是你的性格随我，所以才显得敏感一点。如果我的性格更好一些，是不是你现在也会变得轻松，也会更善于跟人沟通。”

    肖碧略微低下头来，她一直也在思索过往矛盾的根本原因，反思自己是否在大儿子的成长中犯下过错。她总是内敛的性格，可能潜移默化地感染到儿子，对他产生某种催化作用。

    楚肖逸听母亲妄自菲薄，他当即有些鼻酸，小声地嘀咕：“妈你已经足够好了。”

    肖碧已经是完美的模范母亲，楚肖逸对她再提不出更多要求，自然不愿见她低沉。

    肖碧闻言轻叹一声，她露出释然的笑容，安抚道：“那你也已经足够好了，你也应该相信这一点。”

    “肖逸，如果你觉得我足够好了，那你也一定足够好了，既然我们是母子，你就更该坚信这一点。”她的眼中透着柔柔的光，温和而坚定地望着大儿子，让楚肖逸有些怔怔。

    他们的身上有着相同又不同的影子，宛如隔着一面神奇而变化的镜子，镜子两边就是父母和孩子。

    第72章

    楚肖逸跟母亲聊完后, 他突然感觉自己沉甸甸的情绪变得轻盈，胸腔里酸酸胀胀，却又像被注入新的力量。他还跟母亲闲聊许多事情, 一切都显得如此美好, 他们都渐渐走出过去的阴霾, 心平气和地面对面交流。

    肖碧回屋后，楚肖逸踩在云端上的感觉仍没褪去, 他怔怔地坐在沙发上, 忽然间又头脑发热, 猛地冲进妹妹屋里疯狂揉她！

    “你疯了！？”楚肖肖本来趴在床上看动画片，她骤然间降临无妄之灾, 遭遇兄长的一顿狂rua, 一时有点崩溃。

    这就是毛茸茸和幼崽的悲哀, 他们老老实实地做自己的事，还能经常被人狂吸、狂撸、狂揉。成年人类真是让人头疼的生物, 他们失落伤心时需要狂rua治愈, 欢乐兴奋时又要狂rua冷静，总是有理由对毛茸茸和幼崽下手。

    楚肖逸迫不及待地朝妹妹分享，他闷声呜呜：“咱妈真好……”

    楚肖肖满头雾水：“……那你应该去搂妈妈？”你搂我做什么啊？

    楚肖逸在被窝里消沉、颓丧的时候, 楚肖肖会担忧地转来转去，但他要是恢复精神、充满力量，她就有点抗拒被他搂着玩，让她觉得自己像毛绒玩具。当然, 她的小力气面对兄长完全不够，双方又在床上扭打成一团。

    楚肖肖：啊——我为什么还没有长高？我明明已经在喝牛奶！

    楚肖逸完全不将她的小拳头放在眼里, 他一只手就能把她摁趴下，妹妹眼里的掐架在他看来就是打闹。如果现实是游戏, 楚肖肖是高智慧的魔法师，楚肖逸就是高力量的剑士，魔法师在近身攻击中不占上风。

    楚肖逸跟妹妹愉快地玩耍完，他扭头就发现小书桌上散落的照片，楚肖肖显然在制作纪念册时还遗留不少素材，便想要探头过去查看。

    楚肖肖发现他的视线方向，立刻警惕起来，她生怕便宜哥哥瞧见研究报告，当即伸出小手阻拦，不满道：“你不许看我的隐私。”

    楚肖肖在老城区家中挖掘到宝库，能够给她的迷惑人类研究资料扩充新素材，但由于工作量过大，她还没有整理归纳完档案。

    楚肖逸颇为无语：“你满桌子堆的是我照片，然后跟我说这是你隐私？”

    楚肖肖振振有词：“这是我找来的资料，现在当然归我啦！”她要捍卫自己的研究结果，不允许便宜哥哥抢夺文献。

    楚肖逸见楚肖肖满脸认真，原本还想跟她较真两句，又想到妹妹紧握着自己照片不放手，还专程替他做出纪念册，一时间觉得她还挺甜。

    他向来自我感觉良好，既得意又大方道：“行行行，给你就给你吧，多看看你哥小学时帅成什么样，保证比你未来同班同学都强……”

    楚肖逸：只要妹妹的审美能力足够高，就不必担心她萌发早恋幼芽。

    楚肖肖：“？”你又在说什么疯话？

    楚肖肖被便宜哥哥搞得一愣一愣的，尽管她能看到情绪颜色，但她没有读心术的能力，实在不知他的脑袋瓜里在想什么，时常让她跟不上节奏。

    《咱家几代人》最新几期播出后，网络上对于楚肖肖的争论终于尘埃落定，神童派网友大获全胜，恐怖的小学超常班考试一出现，再也没人能说她是普通小孩。

    李导等人曾在国际幼儿园处饱受磨难，他们还特意询问超常班的老师，确认学校能不能接受节目上的内容，会不会影响到超常班的存在。毕竟超常班在外界时常遭受误解，可能会有网友对此产生过激言论。

    令人意外的是，小学超常班对节目的存在相当淡定，校方并没有提出任何意见，展现出泰然自若的状态。这种感觉就像是“他们尽管在网上瞎议论，能听一句算我们输”，还真挺有超常班风范，完全无视外界的视线。

    李导：不愧是有悠久历史的机构，浑身透着不惧举报的气场。

    楚肖肖是神童一事对她并无影响，倒是终于洗刷楚肖逸的形象。他比不过自己妹妹得到合理解释，他就是一个普通人，当然是普通人的智商。

    楚肖逸在小学门口愤愤护妹的言论，还给无数网友留下深刻印象，深深地刺伤众人的心。

    “大不了就别上这学！她当一个普通人不也挺好嘛！？”楚肖逸激动而担忧地抱着妹妹，怒道，“我就是一个普通人，我现在也过得挺好！”

    ——普（大）通（明）人（星）？

    ——我刚笑出鸡叫，突然笑容黯淡，有被刺伤到，好想粉转黑[微笑]

    ——普普通通楚肖逸，考得不好楚肖肖？

    ——你不是智商不高，你是语文不太好，连普通的含义都不明白！？

    楚肖逸稍微摆脱自己脑袋笨的形象，他的普通言论就引发众怒，效果不亚于楚肖肖对他说自己没考好。楚肖逸愤愤于妹妹的学霸考砸论，网友们则愤愤于他的明星普通论，历史真是出奇的相似。

    动物园之行时，楚肖逸和梁双麒的针锋相对，更是将评论区砰得炸开，一时间众人都看热闹不嫌事大！

    “哥哥都不懂什么叫喜欢，你为什么能觉得我不懂？”

    “法海你不懂爱，雷峰塔会掉下来，我们在一起，永远不分离，法海你真的不懂爱……”

    “停停停，都给我停！你俩再在车上说话，我就开窗把你们丢出去！”

    楚肖逸面对妹妹和小男孩的友好互动，他恼羞成怒、气急败坏地棒打鸳鸯，也让观众们觉得万分有趣和滑稽。

    ——全场mvp：bgm《法海你不懂爱》

===影帝他妹三岁半 第68节===

——请问你开窗把他们丢到哪里啦？我现在立马冲过去捡[doge]

    ——法海楚肖逸：fff团虽迟但到！

    ——哥哥做得对！我们可以嗑消气cp，但你们不许早恋，姐姐就是如此双标！

    ——气笑cp。

    ——消气！肖肖排前面！

    ——我头一回跟cxy产生共鸣，小朋友不许挑衅单身狗啊，汪汪汪！

    ——感同身受地落泪，幼儿园时跟小男生玩闹被教育，长大后爸妈问我怎么还没男朋友，你问我我问谁[流泪]

    当然，节目上必不能少逸言逸语的打脸环节，楚肖逸为拆散楚肖肖和梁双麒，强硬地握住小男孩的手，完全将过去的发言抛在脑后。

    “……哥哥，我不想跟男的牵手。”

    “大家都是男的，有什么不好意思？”

    弹幕区瞬间刷满“？？？”，众多网友跟现场摄像产生相同迷惑，这还是钢铁直男楚肖逸说出的话吗？

    ——楚肖逸：长大后我变成自己最讨厌的样子。

    ——好歹毒一男的！果然直男才知道如何膈应直男！

    ——麒麒：哥哥，你好意思做这种不好意思的事吗？

    ——cxy，你还记得当年对隔壁某位说过的话么？现在啪啪打脸？

    ——前面提某人的直接举报不谢，好好看一王带两二不香吗？肖肖哥哥十八线糊咖只配碰瓷肖肖，其他人就别再碰瓷他啦好么？

    ——你好好地看看节目，我就是可爱肖肖粉，你要敢提隔壁对家，一秒变身嫂子粉锤爆你，懂？

    楚肖逸的粉丝们平时陪着楚肖肖嘲哥，嘴上将他说得一无是处，但真遇到事情拎得清，最讨厌的就是捆绑cp。因为楚肖逸本人对此万分厌恶，加上当年被吸血狠踩一波，所以粉丝们玩归玩闹归闹，不会触他的逆鳞。

    楚肖逸曾经在节目上掏心掏肺把别人当兄弟，后来却被重伤一波，连带防备心变强，好多年都没缓过来。他对陌生人比较高冷，对熟悉的人就憨憨得多，但在此事上却吃到教训。

    简而言之，他的性格形成不单单由于家庭，还有初入社会的外界冲击，就像家养小动物刚刚进入野外，保持天真就难免要受伤害。正因如此，他才会渐渐意识到家里的温暖，主要在外面接受过摧残和锤炼。

    当然，楚肖逸现在已经不在乎这些事情，他跟父母的关系逐渐好转，加上又有妹妹供他谈心解闷，一时感觉前景光明大好。他作为成年人，面对父母偶尔还要一点脸，但面对幼崽就可以不要脸。

    楚肖肖觉得哥哥有点黏人，但她只能接着这份甜蜜的负担，忍受兄长的哈士奇行为。自从她考试结束后，她的时间变得充裕不少，可以好好享受幼儿园的最后时光。她还对哥哥放弃数学一事有点困惑，明明他已经坚持好久，如今却不再愿意上数学课。

    楚肖肖给杨茵姐姐写完信，又开始继续完善研究兄长的报告，却突然接到当事人的视频。

    楚肖逸悠然道：“楚肖肖，你晚上要不要出来吃饭？我有一个外国朋友过来，他是金发碧眼的外国人。”

    楚肖逸也不知如何形容德斯汀，他只能抓取对方的形象特征，要是提演技也不会让妹妹感兴趣。

    楚肖肖偷偷吐槽：“我又不是没见过外国人，安妮也是混血啊……”

    楚肖肖不太理解哥哥强调“金发碧眼”的缘故，她在幼儿园里见过的外国小朋友挺多，安妮跟自己的发色和瞳色也有稍许差异。

    楚肖逸只是想将妹妹带出来，好让德斯汀见识一下自家妹妹有多强，他们幼稚的炫妹行为仍未结束。德斯汀昨晚又给楚肖逸发送自己妹妹的照片及成绩，楚肖逸就打算让对方见一见楚肖肖真人，一举击败对方！

    楚肖逸循循善诱：“据说他有一个挺厉害的妹妹……”

    楚肖肖敷衍道：“哦……”

    楚肖逸：“你不想见见他吗？”

    楚肖肖瞥便宜哥哥一眼，淡定道：“不想，如果是他妹妹来，那倒可以见一见。”

    楚肖肖：我又没有妹妹，自然没理由见，要是去见他妹妹，她们起码能一起吐槽哥哥。

    楚肖逸见妹妹拒绝得如此干脆，只能遗憾地挂断视频，然而没过多久他又打来视频，欣喜道：“他妹妹也来国内啦，这不巧了吗这不是！？”

    楚肖肖：“？”

    楚肖肖作为小女巫，她都要怀疑自己的魔法又变强，不然怎么说什么来什么，简直犹如开光。

    第73章

    楚肖肖觉得自己话说得太早, 她没想到对方的妹妹真在，所以才说可以见一见。现在，德斯汀带着自己妹妹出席, 楚肖逸要是孤身一人, 还真是相当奇怪。楚肖肖思及兄长的窘境, 最终答应四人一起吃饭。

    德斯汀是来中国拍摄，他恰逢近日没有事情, 才带着妹妹梅丽四处游玩, 等到剧组正式工作后, 梅丽就率先返回海外。两人白天还跑到颐和园观光，傍晚时却依旧精力充沛、活力四射, 还要去看帝都夜景。

    德斯汀打量着楚肖肖, 他好奇道：“这就是你妹妹吗？”

    楚肖肖看上去比梅丽年纪要小, 她扎着可爱的小辫子，脸庞白里透粉, 还带着东方孩子的礼貌含蓄, 乖巧地用英语跟德斯汀、梅丽问好。她在家天天跟楚肖逸掐架，没事就要扭打成一团，在外却矜持、懂事起来。

    楚肖逸点头道：“对, 我们先去看景色，然后再吃饭吧。”现在正值傍晚，天空被夕阳染成金红色，从高层俯瞰帝都壮阔不已, 甚至比夜景的灯光还美。

    梅丽是一个脸带雀斑、金发碧眼的小姑娘，她眼巴巴地打量楚肖肖许久, 接着疯狂拽德斯汀的衣角，用英语大呼小叫起来：“她看上去好像日本的瓷娃娃, 就像家里书柜里摆着的那个！”

    梅丽是语气激动的小话痨，她属于典型的美式运动系小女孩，平时热爱游泳、日光浴，完全是外国小朋友的逻辑思维，擅长使用夸张的神态及语调。

    楚肖逸听着叽里咕噜的一串话：“？”

    楚肖逸平时跟德斯汀交流没问题，对方的语速相对和缓，但梅丽说话的速度飞快，他立刻跟不上节奏，没听清她在说什么。

    楚肖肖对外国小朋友的思维习以为常，她委婉地用英语纠正：“我是中国的瓷娃娃。”

    楚肖肖倒不介意梅丽的话，外国人好像都分不清亚洲人的长相，就像他们也看不出美国人、法国人、俄罗斯人的区别，经常出现人脸识别障碍。

    梅丽发现楚肖肖能顺利交流，她立刻热情地挽住中国小朋友的胳膊，活泼开朗地说东说西，拉着楚肖肖蹿在最前面。

    德斯汀欣慰道：“梅丽交到新朋友很高兴，她在学校很擅长交朋友。”

    楚肖逸：“？”你怎么这种角度都能吹？你没看出是我妹在体贴地附和你妹吗？

    楚肖逸不好当场下外国友人的面子，但明明是楚肖肖精通外语，能够顺利地跟梅丽交流，怎么就成梅丽擅长交朋友？他偶尔还觉得德斯汀的妹妹实在吵闹，一路上都叽叽喳喳、大呼小叫，完全不如自己妹妹淡定，没楚肖肖在外拿得出手。

    楚肖逸在家觉得自己妹妹鬼灵精，但他对她在外表现相当满意，她要是跟梅丽一样天天话痨絮叨，他的脑袋瓜能被炸得嗡嗡作响。

    楚肖肖被梅丽挽着看夕阳，她一边沉醉于大自然的美景，一边在内心感到阵阵遗憾，原因是梅丽并不能跟她共同吐槽哥哥。

    两人相识没多久就热络起来，紧接着梅丽就开始大吹德斯汀的优点，认为自己的哥哥天下第一！

    梅丽犹如叽叽喳喳的小鸟，她对兄长的崇拜如滔滔江水连绵不绝，激动道：“他每次回家都会给我带礼物，还陪我到游乐园去玩，连爸爸妈妈都懒得听我讲话，但哥哥就会认真地听……”

    楚肖肖作为懂礼貌的小朋友，她毫无灵魂地击掌赞叹，同时心里产生深深疑惑，这样一想便宜哥哥比梅丽哥哥还强？

    楚肖肖：我哥还能给我做手工呢，我就不朝小伙伴炫耀了。

    不得不说，楚肖肖在此刻跟兄长的心理活动意外同步，他俩听着金发兄妹的满嘴狂吹，内心都毫无波澜，甚至有一点想笑。

    楚肖肖、楚肖逸：这还用得着吹吗？那我们家就是模范兄妹！

    东方人的含蓄在此刻展现得淋漓尽致，兄妹俩面对外国友人们的攀谈，连回答都如出一辙。

    德斯汀在吹完自己妹妹后，客套道：“你妹妹也可爱。”

    楚肖逸在心里想的是“当然”，但嘴上却平和道：“还行吧。”

    梅丽在吹完自己哥哥后，客套道：“你哥哥也很好。”

    楚肖肖在心里想的是“当然”，但嘴上却平和道：“还行吧。”

    楚肖肖在家会土拨鼠尖叫，楚肖逸在家会哈士奇打滚，但他们在外都矜持、理智而高贵，相当有偶像包袱，不会直白地抒发情感，不愧是亲兄妹。

    四人在观光高层看到冰淇淋摊，梅丽立马一溜烟地蹿到德斯汀身边，她围着兄长团团打转，当即撒娇哀求起来，扯着哥哥晃来晃去，犹如晃尾巴的小狗崽。

    德斯汀露出为难的神色：“马上要吃饭……”

    梅丽只差满地打滚，她软声道：“就一个！就一个！”

    德斯汀在梅丽的软磨硬泡下露出无可奈何的笑容，金发兄妹的可怕互动也惊呆旁观的另一对兄妹，让他们神色微妙。

    楚肖肖其实也想吃冰淇淋，但家里不让饭前吃凉的，她是有自制力的小朋友，便没有出言要求。然而，同伴拼命地游说兄长，搞得楚肖肖也犹豫起来，她内心的小天使和小恶魔开始激烈打架，让她深受动摇。

    楚肖逸似乎感受到妹妹的想法，他们下意识地望向彼此，同时沉默几秒。

    楚肖肖欲言又止地张张嘴，但她没法像梅丽一样撒泼打滚、软声卖萌，一时间迷茫而不知所措，看上去有点小可怜。

    家庭教育让楚肖肖和梅丽的性格截然不同，她不太会提出非分要求，就像楚肖逸过去骗她没钱，她进入商场也会拒绝他买甜点，认为这样不合适。如果她知道这件事不好，她就不太会张口，选择克制自己。

    楚肖逸看出楚肖肖脸上的小小纠结，他二话没说就直接买一支冰淇淋脆筒，强硬地塞进她手里，果断道：“倒也不必。”

    楚肖逸：我妹想吃点东西还得哀求成这样，那我估计也看不下去。

    楚肖逸跟楚肖肖身处同一家庭环境，他深知“求”这件事对家里人的痛苦，他就很难张口求人办事，他们的自尊心不太允许。楚肖肖在家让大人帮忙，都要使用“拜托”、“请”等措辞，不然就是肖肖币交易，以互换形式来平衡。

    “谢谢……”楚肖肖双手接过冰淇淋脆筒，她的音量犹如幼崽小声呜呜，头一回觉得跟便宜哥哥还算有默契，有种“一切尽在不言中”的感觉。

    虽然她还不太理解“倒也不必”的隐含语气，但她发觉便宜哥哥同样对梅丽兄妹的相处感到别扭，他好像也更能接受他们在家的相处模式，当真应下“不是一家人不进一家门”一话。

    楚肖逸都率先给妹妹买冰淇淋脆筒，德斯汀更没有拒绝的理由，哥哥们只能商议稍晚点吃饭，让妹妹们先吃完冰淇淋再说。

    梅丽对肖肖哥哥的助攻极度满意，她开心地品尝起冰淇淋，赞道：“你哥哥真好，不然我哥哥肯定不答应！”

    楚肖肖手捧香草冰淇淋，态度也发生些许转变，她的双眸熠熠生辉，难得不客气地点点头：“嗯！”

    楚肖肖一方面是吃到冰淇淋感到高兴，一方面是不用求人而放松下来，她没法像梅丽一样在大庭广众缠着家长，她的羞耻心实在过不去。

    超常儿童的智力发展离不开他们身上的特质，例如自制力、羞耻心、专注力等。因为这些特质无形地驱动着他们，他们才会学得更快、更好，就像陈光溯非要跟楚肖肖一争高下，他拥有强烈的胜负欲。

    楚肖肖由于冰淇淋的事情，她也变得放松开朗起来，可以跟逐渐熟悉的梅丽闹成一团，还跟新伙伴在高层夕阳下拍照留念。当然，德斯汀也帮楚肖逸和楚肖肖拍照，楚氏兄妹对相处方式达成默契，他们共同合照也轻松不少。

    四人游览过后，选择在一家环境清幽的创意菜餐馆用餐，由于餐馆装修别具特色，所以此处没有封闭的包间，而是用若隐若现的草木山石间隔，透着朦胧的东式意境。

    楚肖逸定的餐馆常有明星、名流出没，他同样在此经常用餐，才决定带德斯汀、梅丽过来。金发兄妹果然被装修震慑，他们望着精致的菜谱两眼发懵，有点搞不明白菜单上的内容，上面只有中文毛笔字。

    楚肖肖只能担当现场小翻译，她费力地解释着菜谱，时不时却也陷入困惑，茫然地望向兄长：“什么叫玲珑果木鸭？”

    楚肖肖头一回遭遇翻译滑铁卢，她的翻译难点不在英文，而在于不懂中文！

    楚肖逸干巴巴道：“……就是一种鸭子的做法。”

    楚肖肖面对梅丽期盼的小眼神，她也有点头大，追根问底道：“梅丽问玲珑果木是什么做法？”

    楚肖逸：“……”我哪知道创意菜的名字都是啥意思、啥做法！

    楚肖肖严重怀疑兄长为难自己，他挑的餐馆让她完全无法翻译，却要面对疑惑重重的金发兄妹。

    德斯汀和梅丽探讨起菜谱，他们就兴奋地使用正常语速，开始叽里呱啦地说个不停，让楚肖逸觉得自己在听说唱。楚肖肖好歹还能加入聊天群，楚肖逸却是当场退出群聊，他坐在桌边微笑装死。

    楚肖肖抱歉地表示自己也不懂菜谱，她不太理解中文说法，好在德斯汀和梅丽并不介意，他们愉快地看图盲选，还觉得这样充满刺激。

    梅丽兴高采烈道：“我会不会吃到奇怪的东西，他们说中国菜会用奇怪食材，你有吃过奇怪的菜吗？”

    梅丽只知道中国菜里会有没见过的材料，此时自然充满期待，想要开开眼界。

===影帝他妹三岁半 第69节===

楚肖肖苦思冥想起来，她坦白道：“我吃过最奇怪的菜就是我哥哥做的。”那是焦黑色的炒肉片。

    梅丽：“哇哦，你哥哥是大厨呢！”

    楚肖肖：“……”那倒也不是。

    因为创意菜餐馆里的客人不多，所以楚肖逸和德斯汀不用担忧粉丝，都能愉快地摘下墨镜等物交流。然而，餐馆里没有粉丝，并不代表没有圈内人。

    “肖逸，好久不见。”

    楚肖逸听到熟悉的声音，又见遥遥走来的熟面孔，他顿时露出怔然的表情，嘴角下意识地向下撇。他跟外国好友出行当然不带何鑫，哪料到在此处遇到自己对家！

    楚肖逸简直头皮发麻、格外崩溃，他在内心愤愤吐槽：众所周知，帝都就是一个村，哪里都能碰到不想见的人。

    楚肖肖感受到便宜哥哥的情绪波动，她懵懂而茫然地望着过来的人。对方看上去跟楚肖逸差不多年纪，他风度翩翩、气质温和，跟便宜哥哥风格不同。

    陈枫瀚当年在某选秀节目上跟楚肖逸同时出道，这档节目算是两人大火的起点。他们曾经的cp“风萧萧兮易水寒”还是无数人的白月光，当年有无数双担粉，在网上炒得火热。

    楚肖逸最初是真把陈枫瀚当知心朋友，他跟对方年纪相仿，觉得好友有礼又周全，要是没有拉踩吸血的事情，估计两人不会闹僵。陈枫瀚从没有当面跟楚肖逸撕破脸，但他也丝毫不解释公司对楚肖逸的伤害，这更让楚肖逸没办法接受。

    楚肖逸还曾私下让陈枫瀚解释公司的拉踩通稿，对方却采取不面对、不解释、不回复的态度，直接就开始装死！

    楚肖逸当然没法容忍这种事，他出去就手拆“风萧萧兮易水寒”，这又是他疯狂黑红的起点。无数cp粉都转成陈枫瀚粉丝，当年恨不得将楚肖逸踩进泥里，两家彻底成为对家。

    正因如此，楚肖逸看到陈枫瀚就闹心，他平时活动都躲着走，哪想到私下会碰见！

    德斯汀和梅丽都听不懂中文，他们只当陈枫瀚是楚肖逸认识的人，又听对方切换成英语交流，便礼貌地跟他搭话。陈枫瀚的学历比楚肖逸强一点点，他读了一所比较差的大学，但专业是英语，还算有点积累，娱乐圈本来就不讲究学历。

    陈枫瀚望向德斯汀，笑道：“我看过你的《致命先生》，你在里面演得真好。”

    德斯汀听他说出自己的作品，赶忙道：“谢谢……”

    德斯汀还没来中国市场发展过，他长期活跃在海外，也只接触外国团队，自然对中国娱乐圈不熟悉。说起来，他和楚肖逸都是在剧组里认识，并不知道楚肖逸和陈枫瀚的恩怨。

    楚肖逸哪能不知陈枫瀚的想法，对方无非是要在他面前秀一顿英语，然后再跟德斯汀攀攀关系，最好交换一下联络方式。他露出忍耐的神色，又不想当着外国友人丢脸，将国内圈里的龌龊事捅到德斯汀面前，那会让中国演员在外形象大打折扣。

    德斯汀等人是搞不明白圈内事情的，他只知道楚肖逸和陈枫瀚都是中国演员，楚肖逸也不想给对方留下国人内斗的印象。

    楚肖逸的英语听力不够好，他跟不上陈枫瀚和德斯汀的超快语速交流，但楚肖肖却能听得懂。因为她能够理解，所以她很难忍受，总觉得此人在明褒暗贬便宜哥哥，说出来的话都让她不舒服。

    楚肖肖是蜜罐里长大的小朋友，说实话她没怎么见过心思叵测的人或坏人，加上情绪颜色带给她的自保机制，总是让她远远地躲开不怀好意的人。然而，正是由于她生活在光明之下，所以对阴暗更加敏感。

    陈枫瀚听闻德斯汀带妹游玩，欣然地提议：“不如大家一会儿共同出去转转，肖逸的英语可能不太好，也不好解释景点……”

    梅丽懵懂地左右望望，她没有弄懂事态，但她有一点小动物的直觉，认为氛围变得挺奇怪。

    楚肖肖听到此话，她终于无法忍受，倒学会梁双麒的语气，天真无邪道：“哥哥，但你的英语也不好呀。”

    楚肖肖平时是给人留足面子的小孩，除了时常嫌弃楚肖逸外，她不会随便炫耀自己的优势，但她此刻确实有些不高兴！

    楚肖肖：居然敢说我的学生英语不好，你是不把我做老师的放眼里！

    楚肖逸没听懂前面的对话，但他没料到妹妹忽然跟陈枫瀚用英语搭话，而且好像在说什么什么不好。梅丽见小伙伴满脸正色，她立刻夸张地用小手捂住嘴巴，露出看好戏的模样，眼睛转来转去。

    陈枫瀚原本没注意到安静的楚肖肖，他如今被小女孩当场下面子，强颜欢笑地打招呼：“你就是肖肖吧？我看过你的节目，你比你哥哥厉害好多。”

    陈枫瀚在德斯汀面前还是要保持风度，他仍旧用英语跟楚肖肖交流，看来要彻底将楚肖逸排除在外。

    楚肖肖认真道：“我哥哥也很厉害，只是要看跟谁比。”

    陈枫瀚没想到小女孩还较真起来，他轻松地笑笑：“我只是开个玩笑。”

    楚肖肖头一回将礼貌及客套抛在脑后，她直直地望向陈枫瀚，用英语硬邦邦道：“如果你的玩笑没有让任何人发笑，那就只是显得你没礼貌。”

    德斯汀面露犹豫，他发觉楚肖逸妹妹是真实地怒了，她完全将游玩时的乖巧矜持丢到一边，连带语气都变得锐利起来，还使用相当复杂的句型。

    这句型的复杂程度都没让陈枫瀚马上理解，致使他恍然地站在原地琢磨，半天没反应过来！

    梅丽紧紧地捂住嘴巴，她还帮楚肖肖站台附和，小声道：“我没有笑哦，我哥哥也没笑，大家都没有笑。”

    梅丽恨不得在脸上写着“你就是没礼貌，难怪被我朋友说”，她是情感直白的小女孩，当然愿意支持楚肖肖。

    楚肖逸好像看出陈枫瀚的尴尬，用中文幸灾乐祸道：“不然我们都用中文交流吧？”

    楚肖逸：装逼被打脸，这该多致命。

    陈枫瀚最终狼狈地离去，楚肖逸和德斯汀还算镇定，梅丽却发出欢快的惊呼，大为赞叹楚肖肖的言行！

    梅丽的感情浓烈，她蹿到楚肖肖身边，率性道：“你刚刚太酷了！我在学校超讨厌这种人！”

    德斯汀想要教育妹妹，他欲言又止：“梅丽……”

    梅丽：“哥哥不许插嘴！你也不许跟这种人玩！”

    楚肖肖看着陈枫瀚离开，她头一回甩掉往日的沉着镇定，加入梅丽吵吵嚷嚷的讨论，显然也对陈枫瀚的踩兄行为满腹怨念。她还没见过多少坏人，见识到表里不一的陈枫瀚，当即将小丫头气得不轻！

    楚肖肖：我哥哥只能我说他笨，用得着你一个外人多嘴！

    楚肖逸眼睁睁看着妹妹忽然抓狂，她一秒露出家中的真实面目，开始语速超快地跟梅丽英语交流，小脸上还溢满愤愤，就差气得蹦起来。

    她就如同一只呜呜炸毛的幼猫，开始骂骂咧咧地诅咒人类，尽管旁人听不懂她的话，但能感受到她的怒火。

    楚肖逸已经听不懂妹妹们的暴风讨论，他弱弱地请教德斯汀：“她们在聊什么？”

    德斯汀无奈道：“你妹妹想要对刚才的人使用阿瓦达索命，我妹妹建议她现在追过去补一下。”

    楚肖逸听到陌生名词，疑惑道：“什么是阿瓦达索命？”

    德斯汀：“嗯……这是《哈利波特》里的黑魔法，属于比较残忍的类型，一般人不会随便用。”

    楚肖逸露出了然的神色，因为楚肖肖还是小朋友，这可能就是属于她的祖安话。

    楚肖逸：很好，我妹今天是骂人猫猫头实锤。

    第74章

    楚肖肖和梅丽突然建立起深厚情谊, 两人在饭桌上义愤填膺地讨论好久，语速快得德斯汀都翻译不过来。这可能就是小姐妹的感情，她们一旦有共同的敌对目标, 立刻就站在统一战线上。

    梅丽非常理解楚肖肖的心情, 如果有人当面说她哥哥不好, 她就要提起棒球棍抡对方。楚肖肖原本性格内敛、不声不响，表现得相当低调, 现在突然愤愤直言, 更是符合梅丽对东方人的印象, 她觉得小朋友说不定就要使出中国功夫。

    梅丽：当然，使用魔法也行。

    楚肖逸和德斯汀作为工作后的成年人, 他们的反应就要平和得多。德斯汀还要辛苦地英译英, 将妹妹们词汇量爆棚的闲聊拆解成简单英语, 解释给楚肖逸听，例如阿瓦达索命。

    楚肖逸倒是看过《哈利波特》, 但他遗憾地并不知道各类咒语的英文说法, 致使他在饭桌上犹如麻瓜。他觉得魔法世界也该搞一搞全球化，为什么巫师不能说中国话？

    服务员陆续地上菜，楚肖逸终于摁住楚肖肖, 制止道：“行啦行啦，吃饭吧，我看你们不停地聊都累。”

    楚肖逸：这就跟在演唱会上连续rap差不多。

    两个小姑娘终于消停，梅丽奔波一天也感到饥饿, 开始愉快地用餐。席间，楚肖逸和德斯汀还聊了聊生活上的事, 意外得知德斯汀居然仍在读书。

    楚肖逸一直以为友人已经全心工作，不由面露诧异：“可你学什么呢？”他不太了解国外的表演院校, 现在想来德斯汀在剧组里捣鼓电脑，有可能是在做大学作业。

    “哲学。”德斯汀无奈地叹气，“但我有可能没法毕业，连作业都弄不完。”

    楚肖逸惊道：“我以为你会学表演？”

    德斯汀茫然地眨眨眼：“这有什么好学的？我们都演过那么多戏，还是学些不一样的吧。”

    楚肖逸感受到德斯汀的思考方式跟国内不同，国内明星基本都往艺术院校扎堆，但德斯汀却觉得自身在剧组已经能接触演技学习，在大学该做些不同的事情。

    这也是楚肖逸一直以来的纠结点，他认为在国内就读表演学院或音乐学院并无意义，完全可以用自身资源私下学习，倘若只是为混文聘，根本没必要走一趟。德斯汀的话倒是给他打开新世界大门，他没想到会有演员跑去学哲学。

    楚肖逸：“你当时怎么会想学这个？”

    德斯汀长吁短叹：“我当时接触的角色跟哲学有关，演完觉得好酷啊，就去申请哲学系，最后发现戏是戏、我是我……”

    德斯汀想起课业就愁眉不展，他连文献资料都读不完，更不要提疯狂交作业，最近都在思索延毕的事情，一度快要想到头秃。

    楚肖逸觉得德斯汀完全是自己作死，剧本里写的肯定是哲学系精英，对方演一个角色居然当真，误以为自己真懂哲学。他颇为无语：“你可真会给自己制造麻烦。”

    德斯汀在短暂的消沉过后，他又打起精神来，爽朗道：“这有什么关系？即使我最后没毕业，我也切实地感受过，这就是人生经历。你要知道我们的生活不只有工作，校园经历也是很重要的，让人很开心。”

    楚肖肖原本闷头吃饭，她闻言抬起头来，赞同道：“学校确实让人开心。”

    德斯汀得到附和，他兴奋起来：“是吧是吧！”

    梅丽却有点犹豫，嘀咕道：“如果学校不用学习，那确实让人开心……”

    楚肖逸吐槽道：“你们的开心可能不太一样。”

    楚肖逸：我妹妹的开心是学霸快乐，你们的开心是苦中作乐。

    不过德斯汀的豁达态度倒是感染到楚肖逸，楚肖逸居然觉得自己学点别的也挺好，实际上他近来逐渐触摸到自身瓶颈，已经很难有飞速提升的感觉。他的演技和音乐实力在初期进步极快，只要靠资源和名师猛砸，在技法上就能以肉眼可见的速度进步。

    然而，技法一旦全部学完，再向上就要拼感受。陈导算是楚肖逸的伯乐，传授给他许多演戏的事情，但陈导也直言“等你学完这些，你就要在生活里接着学，我教不了你生活”。

    艺术创造需要生活，但楚肖逸至今不知道生活是个什么东西，他就像连续加班的社畜，连喘口气的机会都没有，从哪里体会生活？长辈们总是高深莫测的神情，他们就像武侠小说里的大师，让年轻人们自己悟，可有人一辈子都悟不出来。

    楚肖逸现在就像真空环境里的人，从他选择工作的那一刻起，他的生活环境就被牢牢地圈住，很难再有新风景出现。然而，他仍在边界线上徘徊，不知道该不该往外走，外面可能是光明璀璨，也可能是万劫不复，或许会比现在更好，或许会比现在更坏，谁也不知道。

    四人愉快地用餐结束，便在餐馆门口告别离开。梅丽还盛情邀请楚肖肖出国游玩，她们到时候可以一起前往环球影城，并在离别时交换联络方式。

    回家路上，楚肖逸想起妹妹和陈枫瀚的交流，忍不住好奇道：“你今天跟中途来我们桌的人说什么啦？”

    德斯汀没有翻译陈枫瀚的话，但楚肖逸能猜到对方的语气，不知道妹妹为何气成那样。

    楚肖肖都已经要遗忘此事，她现在想起来又开始愤愤，怒道：“他怎么可以那样说话？他的爸爸妈妈老师没教过他嘛！”

    虽然陈枫瀚的语气听上去礼貌，但话里话外却明褒暗贬，让楚肖肖头一回感受到什么叫阴阳怪气。尽管她如今年纪尚小，但学会那么多门语言，自然明白语气的重要性。

    楚肖肖的生活环境极度纯洁，她接触到的同龄人一般都家境优渥、教养良好，连生于农村的杨茵都是体贴善良的好人，属于重话都不会说的类型。

    楚肖逸作为见惯圈内冷暖的成年人，他对小朋友的愤怒哭笑不得，宽慰道：“好啦好啦，你总会碰到不喜欢的人，尽量不接触就行……”

    楚肖逸工作多年没那么天真，他在外面遇到不喜欢的人是常态，遇到志同道合的人才是例外。

    楚肖肖恨铁不成钢道：“中国人的性情就是喜欢调和折中的。”

    楚肖逸一听此话，就知道她又是跟外公瞎学来的，他忍不住掐她的小脸：“你以为自己是鲁迅吗？”

    外公肖季同就最爱引经据典地针砭时弊，他看《新闻联播》都能说出一大堆名人名言，别看外公平时就在小区附近溜达，心里却恨不得装着华夏山河。

    楚肖肖斜他一眼，不敢置信道：“你以为自己是周作人吗？”

    虽然她没有读过名家名作，但她有听外公讲文人旧事，知道一些作家们的亲戚关系。她以前也不清楚王羲之是谁，可外公天天说她“当代小王羲之”，她就开始知道是厉害的书法家。

    楚肖肖：你都没能成为周作人，我怎么能成为鲁迅先生！？

    楚肖逸闻言一愣，他转瞬才反应过来，又跟妹妹掐成一团，怒道：“我是你哥，不是你弟，瞧把你横的！”

    楚肖肖是心性纯粹的小孩子，她坚信正义战胜邪恶，别人对楚肖逸不好，他就要努力打败对方！

===影帝他妹三岁半 第70节===

楚肖逸无奈道：“我要怎么打败他啊？”这又不是热血少年漫，他和陈枫瀚能共同上擂台，然后激动人心地对打一场，生活是更复杂的事情。

    楚肖肖斗志昂扬道：“你要比他过得更好、更开心、更出色，甚至让他再也碰不到你，那你就打败他啦！”

    这是杨茵教给楚肖肖的道理，她说只要努力学习，离开原来的环境，就能够胜出。

    楚肖逸还以为妹妹有多厉害的报复手段，她最终还是天真可爱的小朋友，自始至终想不出恶意的想法。他愉快地搂住楚肖肖，安抚道：“行啦，那我已经打败他啦，我现在过得比他更好，起码我还有我妹嘛。”

    楚肖逸：实在不行我就蹭我妹的热度，让你们这些人羡慕得眼睛滴血。

    楚肖逸现在想得开，他已经接受过社会捶打，感受到家人对自身的维护，再看待陈枫瀚就变得心平气和。他觉得自己比对方幸福快乐，这是他过去无法想象的事情，家人为他提供温暖的源动力。

    楚肖肖没想到便宜哥哥会这么说，她任由他搂着晃来晃去，小表情既犹豫又纠结，最终还是痛下决心，打算自己扛起重任。

    楚肖肖：哥哥真是烂泥扶不上墙，还是靠我长大打败那个人吧，救世主是不能指望魔法部的。

    楚肖肖代入《哈利波特》的剧情，她更感到自己责任重大，睡前又猛灌一瓶牛奶，继续努力地长高长大。

    当然，楚肖肖思及楚肖逸的孱弱无力，她加大英语学习力度，突然督促他继续学外语，还传授崭新的知识。她觉得自己没法贴身保护便宜哥哥，他要是出门在外遇到陈枫瀚，需要有自保的能力。

    楚肖逸确实不排斥英语课，但他对学习内容提出异议，疑惑道：“我能冒昧地问一句，这些名词是什么意思吗？”

    楚肖逸已经从德斯汀处学会“avada kedavra”的含义，中文名叫阿瓦达索命，因此他发觉妹妹的授课里混进奇怪的东西，好像夹杂私货。

    楚肖肖一板一眼道：“这是avada kedavra（阿瓦达索命）、crucio（钻心咒）、imperio（夺魂咒），你已经是成年的巫师，要学会自己保护自己。”

    楚肖肖还要上幼儿园，她觉得授人以鱼不如授人以渔，楚肖逸应该变强！

    楚肖逸：“……”我到底在逐梦演艺圈，还是要出门巫师对决？

    第75章

    楚肖逸非常感谢妹妹的好意, 但他并不想在自己的逸言逸语里增加巫师体系，还跟对家在活动里巫师对决，用魔法打败魔法。当然, 他还是硬着头皮倾听一波黑魔法, 总算将小东西糊弄过去。

    楚肖逸和楚肖肖陪同金发兄妹游玩后没多久, 楚肖逸就要前往国内南方继续拍摄好莱坞项目，并在此之前跟李导等人庆祝收官。《咱家几代人》第二季以肖碧生日为结尾, 暂时没有筹划第三季的计划, 制作团队也要从御融台离开。

    这是李导和楚肖逸共同商议后的结果, 一方面是李导团队也想开发新项目，不能一辈子吃老本, 另一方面是楚肖肖就要上小学, 小朋友应该逐渐远离大众视线。

    楚肖肖经历过第一季的告别, 但她隐隐发觉第二季的结束有所不同，原因是编导姐姐们赠送她小黑模型作为临别礼。她已经习惯隔壁驻扎着一大波黑衣人, 一时有点怅然：“那我们以后见不到了吗？”

    李导见楚肖肖小脸上满是不舍, 他故意逗她，宽和地笑笑：“那倒也不一定，肖肖说不定还能参加我们的下档节目, 到时候我们甩开你哥签约吧，不让你哥作为中间商赚差价。”

    楚肖肖恍然大悟：“原来你们是价格谈崩啦？”

    楚肖逸听李导胡言乱语，忙道：“喂喂喂，她不混娱乐圈的, 怎么就参加下档节目，除非我跟着一起……”他可不会单独放妹妹录综艺, 难保不会遇到奇奇怪怪的人。

    李导原本就是在开玩笑，他一本正经道：“我下档节目做《最强大脑》, 你能够跟着一起吗？”

    李导：你跟得过来吗？

    楚肖逸：“……”要不起，要不起。

    制作团队离开御融台，楚肖逸也外出拍戏，楚肖肖的生活便回归平淡，但她挺享受这种安宁的日子，现在想来便宜哥哥才总是找刺激。因为楚肖逸曾带着楚肖肖、梁双麒前往动物园游玩，所以梁宸投桃报李，主动提议带两位小朋友出去玩。

    梁宸是在接送孩子们的车上开口，他悠然道：“肖肖，我下周带着你俩出去逛逛吧。”

    梁双麒闻言，他立刻惊恐地瞪大眼，将脑袋摇得如同拨浪鼓，拼命暗示楚肖肖拒绝，浑身都散发出抗拒的意味。

    楚肖肖望着麒麒哥哥的反应不明所以，但她已经下意识地回道：“……可以啊？”

    梁宸欣然道：“那敢情好！我一会儿跟你爸说一声，正好后备箱有瓶酒要带给他！”

    杨茵读高三后，梁宸和楚家栋在交替接送孩子的过程中，莫名其妙地建立友谊，他们没事还要互送茅台、茶叶等物。因为楚肖肖和梁双麒周末都要去机构上课，所以两位爸爸轮班做司机，没两回就逐渐熟悉起来。

    楚家栋本来在外就善于表达，梁宸又带着当兵的热情，一来二去就如同挚友。

    小院内，梁宸提酒去跟楚家栋寒暄，梁双麒却在院里满脸无奈，他叹气道：“肖肖，你会后悔跟我爸出去的，他跟你哥哥不一样。”

    楚肖肖疑惑道：“但叔叔也是好意，你不想出去吗？”

    梁双麒一时难以解释，他神情微妙：“我倒是无所谓，可你估计会对他安排不感兴趣……”

    楚肖肖：“叔叔要带我们去哪？”

    梁双麒：“我猜是博物馆。”

    楚肖肖：“那应该挺有趣！”

    梁双麒面露迟疑：“真的吗？我本来还说回家找我妈，让她带我们出去玩呢。”

    梁双麒认为，他独自来承受做梁宸小孩的压力就好，却没想到楚肖肖居然觉得父亲的计划挺新奇。他原想让赫妍出面，毕竟妈妈喜欢光鲜、时尚、华丽的地方，或许她更能明白楚肖肖想去的地方。

    既然楚肖肖没有排斥梁宸的计划，梁双麒自然没有再拒绝的理由，三人便敲定下周前往博物馆。楚肖肖印象中的博物馆都带着书卷气，不然就是故宫等古色古风的地方，但她万万没有想到，梁宸带他们来军事博物馆。

    楚肖肖突然理解梁双麒的话，他说梁叔叔和便宜哥哥不一样，果然双方敲定的地方都透出职业特色。

    楚肖肖：叔叔是技术兵，就选军事博物馆，便宜哥哥选动物园，那他究竟是……

    梁宸刚踏进军事博物馆，他就犹如回到老家，侃侃而谈道：“这里可是中国唯一的大型综合性军事历史博物馆，你们知道门口的雕像都代表什么吗？”

    梁双麒似乎已经来过无数次，他想要跳过父亲的人工解说，毫无灵魂道：“知道，略略略。”

    梁宸：“肖肖还不知道呢！”

    博物馆内，楚肖肖望着大厅内无数枪械和飞机模型深感震撼，她觉得自己奇怪的知识增加了，在武器的海洋里徜徉，看得眼花缭乱。

    梁宸一路上都在激情四射地解说，他对各类枪械娓娓道来，恨不得忆往昔峥嵘岁月！

    梁双麒望着慷慨激昂的父亲，他沉着道：“肖肖，我带着一张五元现金，我们现在出门坐公交回去还来得及。”

    楚肖肖：“但叔叔怎么办？”

    梁双麒：“让他开地下展厅的坦克回去，反正他对这些挺熟悉。”

    楚肖肖确实对军事没太多兴趣，虽然飞机、坦克和枪械的展品威风凛凛，但她完全不懂这些东西，自然不像梁宸那般兴奋。不过博物馆里有一些模拟设备，可以让小朋友们发射导弹，或者了解红外线装置，旁边还排起队伍来。

    队伍里全都是小朋友，梁双麒以前就玩过这些，并没有表现出太大热情，但他帮楚肖肖排起队来。两人各站一排，眼看着前面的人不断减少，依序往前缓缓挪动。

    梁宸是成年人，他不好在队伍里跟小孩们挤，便在旁边盯着楚肖肖和梁双麒。楚肖肖前面是一个披着长发的小姑娘，对方跟自己的身高差不多，双方由于排队挨得还挺近。

    前面的小姑娘总算用完设备，楚肖肖刚要欣然地上前，她却感觉眼前的秀发迎面一甩，紧接着意外诞生！

    “肖肖，你来用我这个……”梁双麒走到设备前面，他刚要扭头呼唤小伙伴，却发现楚肖肖和陌生面孔站在一起，双方僵持不下。

    楚肖肖此时顾不上使用博物馆设备，她手忙脚乱地解着拉链上的头发，小脸焦虑地皱成一团，嘀咕道：“解不开了……”

    旁边的小女孩倒是神色镇定，她戴着黑框眼镜，还微微侧着头，只是时不时皱紧眉头，好像头发被扯得有点痛。

    楚肖肖原本老老实实地排队等待，谁料前面的小女孩下意识地甩头，发丝便紧紧地卡在楚肖肖的外套拉链上。她觉得自己的外套就像捕兽网，啪嗒一声就抓住陌生的人类幼崽，而且半天都拉不开。

    楚肖肖想要扯动自己的拉链，却感觉它卡得死死不动，她又想扯开对方的头发，却见眼镜小女孩神色痛苦，顿时不敢用力。

    眼镜小女孩还没法出手帮忙，她如今只能滑稽地歪着头，还会被楚肖肖带着踉跄两步，像是被牵着鼻子走的小动物。

    楚肖肖害怕弄疼对方，小心询问道：“你有什么办法吗？”

    小女孩推了推黑框眼镜，她淡然道：“这就像细胞体分裂，是以缢束或起沟的方式完成的，微丝的紧缩使细胞在此区域产生缢束，缢束逐渐加深使细胞体最后一分为二……”

    楚肖肖：“？”奇怪的知识持续增加？

    梁双麒赶来帮忙，他阻止对方的长篇大论，斩钉截铁道：“这不是细胞体分裂，这就是单纯的碰瓷。”

    梁双麒想要出手帮忙，但他双臂悬空却也无从下手，楚肖肖不敢让他猛拽拉链，制止道：“她会痛。”

    梁双麒立刻面露犹豫，他看着黏在一起的两人，一时无措地围着她们打转。

    眼镜小女孩没法离开，她索性靠近楚肖肖，无可奈何道：“不然我跟你回去算了。”

    梁双麒：“！！？”

    他微微垂眸，抿了抿唇，立马坚决道：“长痛不如短痛。”

    好在梁宸发现孩子间的纠缠，他火速地抵达现场，用钥匙和巧劲儿解开发丝，将楚肖肖和眼镜小女孩分开，满意道：“这样就好啦！”

    双方终于一分为二，梁宸倒是心灵手巧，没有将眼镜小女孩拽疼。

    楚肖肖长松一口气，她流畅地拉动起自己的拉链，又望向活动脖颈的小女孩，关切道：“你没事吧？”

    眼镜小女孩握着自己的头发看了看，应声道：“没事，只是毛皮质受损。”

    说实话，楚肖肖有点听不懂对方在说什么，她觉得自己很懂语言，但她好像也没那么懂。

    眼镜小女孩很快就消失在人流里，梁双麒不禁感慨：“她居然现在就戴眼镜。”

    梁双麒班里已经陆续有人戴眼镜，但他感觉刚刚的女孩跟楚肖肖差不多大，按道理应该是视力正好的时候，自然显得挺稀奇。

    楚肖肖望着拉链心有余悸，坦白道：“我有点没懂她的话。”

    楚肖肖心里产生些许涟漪，她感觉自己就如便宜哥哥，头一回无法领会对方的意思，被陌生词汇冲击得恍神。因此，她对眼镜小女孩产生深刻印象，一时有点念念不忘，想探究那些名词的含义。

    梁双麒思索片刻，郑重其事道：“肖肖，说不定她是想故意引起你注意。”

    楚肖肖满脸懵懂：“？”

    楚肖肖：“她为什么要引起我注意？”

    梁双麒摸了摸下巴，煞有介事地分析：“因为她想要跟你回家，达到她不可告人的目的，所以你独自出门要注意安全，不能总带陌生人回家。”

    梁双麒觉得小伙伴体质奇怪，楚肖肖上回就让刘韵涵横穿帝都，这回随便逛逛都能黏住小女孩，而且都想要跟她回家。

    梁双麒：这种老套情节我在电视剧里看太多，你们休想蒙骗我和我的朋友！

    第76章

    梁双麒在家会有一搭没一搭地陪母亲看看电视, 他已经在脑海里将故事补充完整，认真道：“如果按照电视剧里的套路，肖肖在未来会遇到一个贫穷而善良的朋友, 而且你觉得她跟所有朋友都不一样……”

    楚肖肖茫然道：“那跟麒麒哥哥也不一样吗？”

    梁双麒若有所思地扶着下巴：“按常规来说, 我们可能还会为她吵架, 否则后面十几集没内容演。”

    梁双麒越想越揪心，他已经对号入座电视剧女配角, 总觉得自己结局要跟楚肖肖分道扬镳, 一时神色凝重。他的设定是青梅竹马, 在电视里经常是阻碍主角的炮灰，反正没什么好下场。

    楚肖肖：“？”怎么就有十几集？

    楚肖肖客观地点评：“麒麒哥哥, 你这个故事比梦中登月还厉害。”不写小说真是可惜。

    楚肖肖被梁双麒跳跃的思维打岔, 她没过多久也遗忘发丝拉链小插曲, 以及黑框眼镜小女孩。

    博物馆游览后，梁宸带着两个小孩吃烤肉, 瞬间冲去游玩带来的疲惫。楚肖肖已经习惯梁叔叔的作风, 对方是彻头彻尾的食肉动物，倘若没有肉类摄入，就像没吃饭一样。

===影帝他妹三岁半 第71节===

梁宸一边烤肉, 一边闲聊：“肖肖也快上小学啦。”

    梁双麒早将两人同校的喜讯传回家中，他只差翻译成猫语告知黑猫梁斯特。

    楚肖肖点了点头，又犹豫道：“但我还不知道小学是什么样。”

    楚肖肖上回就晕头转向地进学校考试，然后迷迷瞪瞪地随大流出来, 完全遗忘校园里的景象。

    梁宸立刻指派任务：“梁双麒，你给肖肖介绍一下你们小学。”

    楚肖肖眼巴巴地望向梁双麒, 就听他在短暂的思考后答道：“很无聊的地方。”

    楚肖肖瞬间大失所望，梁宸眉头一挑, 不满地提醒：“……我还坐在这儿呢。”

    梁宸：逆子，居然又开始厌学！

    梁双麒叹气道：“就是很无聊的地方，周一到周五都要穿校服，刚入学还要系绿领巾，体育老师总在期末生病，食堂的饭菜也很一般，连假期都没有肖肖的幼儿园多，放假还要编十几篇作文……”

    梁双麒一直对于学校假期少耿耿于怀，楚肖肖的幼儿园连圣诞节都有假期，他却要苦哈哈地复习小测。

    楚肖肖越听越沮丧，她没想到小学是如此严格的地方，不但有各式各样的规矩，还要天天统一服装，更别提数不清的测验。她的小脑袋瞬间耷拉下来，看上去忧心忡忡，幼儿园似乎更自由自在。

    梁宸察觉到小姑娘的低落，他当即提醒道：“咳咳……”

    梁双麒接受到父亲的暗示，抬头就发现小伙伴如同打蔫儿的小花，她似乎对未来充满担忧。他顿时打起精神，改口安慰道：“不过肖肖要是跟我同校，说不定就没那么无聊啦，学校也是变化发展的！”

    梁双麒刚才是真情流露，他确实没有对小学的情况撒谎，但他也没有劝楚肖肖别上学的意思，只是小学和国际幼儿园的确有诸多不同。他的小学竞争压力挺大，从乐团到年级都有统考，考试后还要发成绩条，就像成年人的工资条一样。

    楚肖肖心知梁双麒没瞎说，她以前就发现麒麒哥哥和杨茵姐姐的作业好多，跟自己似乎不太相同。

    梁宸赶忙往回找补，说道：“没他说得那么夸张，肖肖以后就知道啦。”

    楚肖肖点了点头，她现在只知道自己的学号是3号，这是被超常班录取后自动产生的编号。除此以外，她对小学一无所知，只能通过别人来了解。

    楚肖肖对小学怀抱着些许惴惴，楚肖逸则在半年间成绩大爆发，他主演的电视剧在电视台及网上大爆一波，正是楚肖肖和刘韵涵相识的那部现代剧。楚肖逸凭借这部作品，不但被提名某电视剧大奖最佳男主角，最终还成功地夺得奖项。

    这可不是毫无含金量的奖项，跟楚肖逸当初被嘲“影帝”的黑称不同，他这回确确实实地成为“视帝”！

    楚肖逸再次走上领奖台，他一时感慨万千，难得透露心声：“我想在此感谢一直包容及支持我的家人，他们确实教会我很多东西……”

    这部现代戏是全家人头一回集体来探班，楚肖逸那时只记得自己在剧组挺放松，却没想到会获得如此好的成绩，或许冥冥中自有天意。

    何鑫听到此话，他站在台下也只差感动得泪流。楚肖逸过去频频在发言时翻车，如今终于严肃正经一回，居然没有发表逸言逸语。

    虽然明星感谢家人的话语偶尔显得官方，但何鑫知道自家艺人确实是有感而发。楚肖逸现在要平和得多，他不再像过去那般尖锐，倒不是失去年少锋芒，只是学会不再刺伤别人。

    当然，楚肖逸获奖后也少不了记者采访，他在领奖台上镇定从容，但下台后就瞬间跟不上趟，又开始间歇性尬聊。

    记者：“你说家里人教会你很多东西，那肖肖都教会你什么呢？”

    如果换做其他明星谈感谢家人，记者们当然不会较真对方家人教什么，但楚肖逸的家人有楚肖肖，这算是好聊的话题啊！

    楚肖逸进可以谈妹妹教会自己爱和亲情，退可以谈妹妹教会自己英语和数学，在记者看来是绝不会翻车的采访问题。

    楚肖逸听完问题，他想起曾经的摧残，犹豫而试探道：“魔法？”

    楚肖逸：实不相瞒，那些乱七八糟的咒语可比英语难太多！

    记者：“？”新任视帝靠魔法上位？

    楚肖逸获得视帝后，团队又官宣他参演好莱坞大作，他更是在第三次春晚舞台上将一首《饺子》唱响大江南北，一时间风头无两，隐隐有飞升架势。如果楚肖逸的好莱坞试水成功，他相比同期就能迎来晋升，真正地打入国际化舞台，但他要是一脚踏空，也有可能摔得极惨，谁让他最近曝光太多。

    人都是相当势利而现实的存在，倘若楚肖逸此回一飞冲天，他就是为国争光的青年演员；倘若他要是跌下云端，那立马是谁都能踩他两脚，酸言酸语一秒爆棚。

    楚肖逸向来脸皮厚，他最近都被外人捧得惶恐，一时有些无所适从。他以前是好评和差评都有，都已经习惯此等状况，如今耳边溢满夸赞声，反而觉得不真实。这让他觉得自己就像走钢丝，下方都是鼓掌及喝彩声，实际上危机重重。

    酒店内，楚肖逸翻着营销号的通稿，忍不住吐槽道：“你们能别给我发这种捧杀的通稿吗？我有你们说得那么好吗？”

    楚肖逸看着稿件都茫然，他已经被吹成爱家敬业、敢刚真性情、唱演双栖的流量小生第一人，要知道自己以前的外界评价都是“当场黑脸、情商低不会说话、歌曲只受粉丝热捧”，现在一朝逆转，果真话都让这些无良媒体说完。

    何鑫为难道：“嗯……你想太多了，我们没钱发这些，可能是发行方的意思。”

    楚肖逸如今商业价值极高，自然会有资方帮忙下场，假如他的好莱坞作品上映反响不错，无数新的橄榄枝就会投来。这就是逐利的资本，他们并不在乎明星是否长线发展，只要现在将利益榨干就好。

    楚肖逸是当红的，但他也是可替代的，资本没打算考虑他未来几十年的职业生涯，自然要抓住他曝光最好的黄金期。

    楚肖逸头疼地刷手机：“我现在想找一条骂我的微博都难，全都被这些通稿挤掉了……”

    楚肖逸：我就想感受一下现实的冷空气，怎么连当初的黑号都被人炸掉！

    何鑫见楚肖逸还想找骂，一时神情微妙，不知如何满足对方的离奇要求，他弱弱地提议：“……不然你找肖肖骂你两句吧？”

    何鑫：虽然网络上的黑子被炸号，但肖肖好歹还是黑子领袖。

    没过多久，楚肖肖就在家接到便宜哥哥的视频，同时接收他莫名其妙的要求，让她骂他两句清醒一下头脑。

    楚肖肖：“？”我从未听过如此离谱的要求？

    楚肖肖微微凝眉，她小嘴一撇，便要挂断视频：“虽然我年纪小，能比你活得久，但你也不能老浪费我时间……”

    楚肖肖：我宝贵的光阴总是被你奇奇怪怪的需求所吞噬！

    楚肖逸忙道：“等等！我就是最近听别人表扬得太多，急需知道自己的不足，稍微借此冷静一下……”

    楚肖逸觉得自己老听吹嘘不好，他就盼着妹妹能点醒自己，稍微让他脱离掌声及鲜花。

    楚肖肖正在搜索资料，她满腹抱怨，当即不满道：“你知道什么是细胞体分裂吗？它是以缢束或起沟的方式完成的，微丝的紧缩使细胞在此区域产生缢束，缢束逐渐加深使细胞体最后一分为二……你什么都不知道，你只知道你自己！”

    楚肖逸：“？？？”这跟细胞体有什么关系？

    楚肖肖挂断视频后，楚肖逸似有所悟，忍不住附和何鑫：“我觉得你对我妹的认知很准确，她确实能找到别人找不到的黑点。”

    何鑫：“……她说你什么了？”他觉得自家艺人上赶着找骂就是一种上赶着找骂的行为，这还是套娃式的逻辑。

    楚肖逸：“我说我最近好评太多，她说我不懂细胞体分裂。”

    何鑫：“……”

    楚肖逸：瞧瞧，黑子领袖的逻辑就是强大，总能找到不一样的黑点！

    楚肖逸领骂成功，他的心态顿时平和不少，发觉自己还有诸多不足，尽管他是新晋视帝，但他还是不懂生物嘛，这还有上升空间！

    第77章

    楚肖肖可不理解便宜哥哥突如其来的失心疯, 她最近的事务相当繁忙，不但在幼儿园参加毕业典礼，还跟好友及老师们泪别。好在她和安妮仍能频繁见面, 安妮会继续就读国际学校, 她是外籍小朋友, 没法读帝都的普通小学。

    虽然幼儿园的毕业给楚肖肖带来一丝伤感，但同样有好消息传回来。

    假期里, 杨茵高考归来, 由于她的父亲如今已不在御融台工作, 她专门乘车前来看望楚肖肖和梁双麒。

    御融台三人组重聚，顿时有聊不完的话。杨茵高考的分数不错, 如愿地考入南方某大学。她如今在老家兼职打工赚学费, 等到开学就要飞往外地。

    杨茵现在终于拥有手机, 她告知两位小朋友号码，还到小院里检查橙子树。楚肖肖望着对方的头发愣神：“杨茵姐姐, 你把头发剪得好短啊。”

    杨茵以前留着长发, 她原来总是扎着辫子，如今却是利落的短发，看上去挺清爽。她好像还长高一些, 又或许是改掉爱驼背的习惯，显得精神得多。

    楚肖肖仰头望望杨茵，又扭头看看梁双麒，总觉得伙伴们都在蹿高, 只有自己停滞不前。她总跟梁双麒见面还没感觉，现在看到久别的杨茵, 顿时发觉自己像两根竹子间的小竹笋，高度完全没法比。

    楚肖肖：我明明有在喝牛奶？

    杨茵无奈地摸摸头, 笑着解释道：“因为我们高中查得严，所以女生都留的短发。”

    杨茵刚刚离开高考地狱，她还没时间捣鼓自己形象，依旧保持着冲刺期间的造型。

    梁双麒面露惊讶：“为什么听上去像军队一样？”

    杨茵苦笑道：“其实确实有点相似，好在我已经出来了……”

    如果杨茵没有就读这所寄宿学校，她真不一定能考出如此好的成绩，但她同样不想再经历高三的一切，一度快要将人熬垮。家里人本来就不支持她读书，她在校期间就靠姑姑及楚肖肖的信件在撑，现在总算是盼到曙光。

    杨茵还听闻楚肖肖对小学的担忧，以及对方第三名的成绩，她不由鼓励道：“肖肖，没关系，我刚转学时排名也不高，后面努力就追上啦！你也可以重回第一的！”

    楚肖肖受到鼓舞，她见到凯旋的杨茵，也打起精神来。

    梁双麒怕楚肖肖压力太大，宽慰道：“实在不行我还可以在咱们三人组里垫底……”反正他一直是橙园三结义里的吊车尾，是御融台种橙小分队里的后进生。

    杨茵想起他忽高忽低的成绩，无奈道：“……你也不用如此执着。”

    因为杨茵的父亲不再在小区工作，她也没法在此落脚过夜。她跟小伙伴们团聚过后，又交给肖碧一小摞钱，那是当初欠下的部分补习费用。尽管肖碧再三婉拒，杨茵还是拜托对方收下，并表示剩下的费用会慢慢还，麻烦肖碧代交给楚肖逸。

    欢乐的时光过后，楚肖肖和梁双麒在小区门口将杨茵送走，三人这次可以坦然地告别，不再像上回一样泪流不止。杨茵眼中盈满自信的光亮，她和伙伴们相约以后再见，便跟他们挥手告别，乘坐着汽车离开。

    楚肖肖似乎在杨茵身上捕捉到朦胧模糊的东西，她透出向往的神色，感慨道：“杨茵姐姐好像变厉害了。”

    杨茵没有违背跟楚肖肖的土豆约定，她在黑暗深处拼命地努力，带着萌芽的朝气跟他们重新见面，确实在越变越好。

    梁双麒解释道：“杨茵姐姐长大了。”

    杨茵度过高考，基本就等于跨过成人礼，她在逐渐成为独立自主的成年人。

    楚肖肖沉吟几秒，轻轻道：“如果长大是越变越好，那长大似乎也不坏。”

    如果她能像杨茵姐姐一样越来越好，那小学或许也是值得期待的事情。

    夏日的余温里，楚肖肖告别同学、见过旧友，终于迎来前往小学报到的日子。虽然她还没有正式开学，但要提前领校服、拿教材，跟班里同学见面。

    楚家栋原本打算送楚肖肖去学校，然而热心的梁宸却接过重担，他主动提出开车接送孩子们：“反正家长也进不了学校，梁双麒还要过去练琴，我干脆把他们一起送去。”

    楚家栋：“那多不好意思……”

    梁宸却摆摆手示意没事，他还提出两家可以根据限号换着送，这才说服老父亲楚家栋。楚肖肖今日最多是领东西、听班会，的确不会在学校待太久，没必要两家人都出动。

    楚肖肖已经习惯坐梁宸的车，她眼看梁叔叔今日将大提琴放进后备箱，不由好奇道：“麒麒哥哥去报到还要带琴吗？”

    梁双麒叹气道：“我今天不是去报到，而是乐团要排练。”

    今天是低年级新生报到的日子，梁双麒开学就是五年级，他正式报到的时间是明天，现在出发是要为开学典礼排练。

    梁宸上车后，他刚刚握住方向盘，突然想起什么来，出声询问道：“对了，你暑假作业写完没有？”

    梁宸看着即将报到的楚肖肖，忽然想起明天报到的梁双麒，对方可是要交作业的。

    梁双麒：“不要在新学期提如此不吉利的事。”

    梁宸：“？”

    楚肖肖同样惊异地望向梁双麒，她突然想起麒麒哥哥总是假期末尾狂赶作业，主要他老是在暑假里乐团集训，连带作业都攒到最后。他们前两天还跟杨茵姐姐见面，又莫名其妙地消耗一天，他做作业的时间再次减少。

    梁双麒面对楚肖肖探究的眼神，顿时露出些许赧意。他悄悄地瞟了一眼前面的梁宸，这才小心翼翼地凑到她耳边，偷偷道：“放心吧，我抄也会抄完的，不会让老师面子上过不去。”

===影帝他妹三岁半 第72节===

梁双麒：即使老师不会认真判，我也会认真地抄完，绝不会交白卷！

    楚肖肖：“……这好像不是老师的面子问题。”

    楚肖肖不太赞同朋友的想法，但她也没办法出言阻止。毕竟安妮做过类似的事情，对方还信誓旦旦地表示“没有抄过作业的童年是不完整的”，以此理由借走楚肖肖的英语小作文。

    楚肖肖：幼儿园的作业那么少，安妮都要追求完整的童年，这么想来麒麒哥哥更完整也没错？

    好在梁宸没有继续追究，他提醒道：“你自己心里有点谱就行，暑假作业我不管你，到时候别期中考过不去，又惹得你妈在家说你。”

    梁双麒这才出声应下，他现在都是关键考试拼一把，平时成绩就忽高忽低，以此平衡大提琴和学习。

    梁宸对儿子的告诫结束，又开始关怀起楚肖肖：“肖肖就要见新同学啦，现在开心吗？”

    楚肖肖垂眸道：“还不知道大家好不好相处……”

    她刚刚突然想起安妮，又不知小学里还有没有像对方那样的好友，自然有点小小的低落。虽然她在幼儿园里跟谁关系都还行，但安妮无疑是她幼儿园里最好的朋友。

    梁双麒似乎察觉她的不安，他认真地思考片刻，转身在书包里翻找起来，取出一包崭新的抽纸。他利索地将抽纸口拽开，将其递给楚肖肖，提议道：“肖肖，你拿着这个进班吧。”

    楚肖肖望着他清透的黑眸，小脸上闪现一丝不解：“为什么？”

    梁双麒掷地有声道：“只要你把它放在自己的桌上，你就能成为全班最受欢迎的人！”

    楚肖肖满脸疑惑，她不太理解同伴的意思，又婉拒道：“那还是麒麒哥哥拿着吧，你也可以成为全班最受欢迎的人？”

    梁双麒前一秒还兴致勃勃，他下一秒就不屑扭头，嗤道：“我不需要他们欢迎。”

    梁双麒是怕楚肖肖在新环境里没朋友失落，他才会将打开的抽纸送给她，但他又没有跟班里人打成一片的爱好，自然露出嗤之以鼻的神情，恢复斯文张狂的本色。

    梁双麒：我不交友，他们不配。

    楚肖肖见他一秒变脸，好奇道：“为什么？”

    梁双麒：“我们班的人都无聊得冒泡。”

    楚肖肖：“人类是不会冒泡的，只有水里的生物会冒泡。”

    梁双麒：“会冒，鼻涕泡。”

    楚肖肖最终被梁双麒说服，同时深深感受到他的间歇性傲慢，好在她已经习以为常。麒麒哥哥在乐团训练期间也常看不上其他小男孩，他偶尔会冒出稀奇古怪的想法，偶尔又有点小小的嚣张，情绪变化速度堪比便宜哥哥。

    梁宸只能将小孩们送到学校门口，他将大提琴盒递给梁双麒，又嘱咐儿子给楚肖肖带路，这才开车离开。

    楚肖肖不愿耽误梁双麒的排练时间，她抵达一年级所在的楼层，便跟同伴相约待会儿见，自己顺着班级牌子寻找教室。

    小学超常班是用四年时间完成小学课程，孩子们在十岁时就要报考中学超常班，再用四年完成初高中课程，最终在十四岁时考上大学。如果有人中途掉队或报考失败，那就会被陆续分配到普通班，结束超常班生涯。

    这就导致全校只有四个超常班，而且年级还不一样，甚至不在同一楼层。楚肖肖的班级如今跟一年级同层，超常班的教室被藏在走廊的最深处，需要经过好几个教室才能抵达。

    楚肖肖走到教室门口时，发现班里已经有不少同学，桌面上还贴有学号。大家是按号码入座，跟幼儿园里的大桌不一样，单独的桌椅似乎也拉开彼此距离。

    楚肖肖找到自己的座位，她将梁双麒赠送的抽纸放在桌上，望着陌生环境有点茫然。老师还没有进屋，旁边的桌椅也是空的，她一时竟不知该做什么。

    楚肖肖索性拿出外文书来看，以此打发空闲的时间，却没想到梁双麒的礼物发挥作用。

    班中的同学们逐渐变多，他们在教室里晃来晃去，时不时就要经过前排的楚肖肖，当然也发现她桌上的抽纸。

    “同学，请问你叫什么名字？”面生的小女孩在附近徘徊许久，她终于小心翼翼地开口，恳求道，“我可以借你一张纸巾吗？”

    “我叫楚肖肖。”楚肖肖望着对方彷徨不安的神情，大方道，“你拿吧。”

    “谢谢你，我叫许晓！”许晓听对方答应，她立马欣喜而感恩地抽走一张，同时飞速朝走廊另一头的厕所冲去，快得犹如奔跑的兔子。

    没过多久，楚肖肖面前的纸巾就被抽空一半，同时认识班中的大半同学，果真成为全班最受欢迎的人！

    梁双麒作为总来排练的老生，他早就料到假期时学校厕所没卷纸，凭借信息优势携带稀缺资源，并献上“纸巾之计”为同伴楚肖肖建交。

    楚肖肖甚至自己都没用一张，便先被班里同学借去大半！

    她后期看到有人在桌前驻足，甚至都会主动开口招呼，犹如营业的小机器人般痛快点头：“拿吧，拿吧。”

    楚肖肖：别说借不借的，好像会还一样。

    第78章

    楚肖肖书包里装着妈妈准备的小包纸巾, 倒不会出现没纸用的现象，她推测麒麒哥哥送自己抽纸的用意就是这个，自然没有拒绝借纸。抽纸只是新同学初遇时的破冰工具, 接下来的相处全靠自己。

    许晓归来后, 她得知楚肖肖的名字, 主动上前攀谈，不由惊喜道：“你是三号呢, 我们好有缘！”

    楚肖肖：“啊, 你是……”

    许晓：“我是三十号, 比你多个零！”

    超常班一共有30人，许晓就是压线进来的幸运儿, 不过她对此相当坦然, 并未有任何自卑感, 倒是有一种撞大运的喜悦。她开心地摇头晃脑：“我原以为自己考不上啦……”

    许晓突然江湖式抱拳：“你们排名前三的都是大佬！大佬受我一拜！”

    楚肖肖不知道“大佬”是什么东西，她为难道：“对不起, 其实我是小年轻。”

    楚肖肖：我既不大也不老, 目前又小又年轻。

    许晓：“哈哈哈哈你好好玩儿哦！”

    楚肖肖思及便宜哥哥对自己的狂揉，她义正言辞道：“不能玩。”我不接受被玩。

    许晓闻言笑得更加放肆，她说话隐隐带着一股京腔, 有种吊儿郎当的感觉，但是性格非常爽朗，而且言语相当幽默，透着勃勃的生命力。她能没话找话地跟人唠嗑许久, 而且畅谈中西历史，总有讲不完的话题。

    楚肖肖望着新朋友, 她总觉得许晓家里不是讲相声的，就是说评书的。当然, 她不反感许晓的侃侃而谈，倒感觉挺有趣，对方为人热情。

    许晓和楚肖肖瞎掰良久，班中的同学们也差不多到齐，连班主任都进屋打招呼。班主任是一位姓陆的女老师，她上讲台转悠一圈，又不好意思地走下来，朝楚肖肖笑道：“我可以借你一张纸吗？”

    楚肖肖直接将抽纸奉上，痛快道：“老师，你把这个放讲台上吧。”

    楚肖肖突然理解梁双麒不想受人欢迎，她面前人来人往都要抽纸，次数频繁后就有点打扰，倒不如放在讲台上任旁人使用。这真是一件神奇的魔法道具，尽管效果奇佳，但也有副作用。

    陆老师见楚肖肖如此坦然，她也就不再推却，将抽纸随手搁在讲台上，又跟班里同学打一声招呼，表明大家可以用楚肖肖带来的抽纸。

    正式报到的流程很简单，陆老师依次下发教材、校服、绿领巾和小黄帽，并表示同学们开学后的着装要符合学校要求。绿领巾是给没入少先队的小同学们准备的，小黄帽则是安全交通帽，要求孩子们在上下学时穿戴。

    教室后方还有带锁的小铁柜，每人拿到自己柜子的钥匙，便可以将部分物品锁起来。楚肖肖望着各类物品有些混乱，好在她很快就理出顺序来，小学变得跟幼儿园不一样，老师不会再帮你做所有事，基本要靠自己。

    陆老师望着班里同学整理教材，她拍了拍手，示意道：“好啦，那我们再做一下自我介绍吧，这回就先按照学号来，从一号开始！”

    “大家好，我叫刘雯沛……”小女孩站起身来，她推了推自己的黑框眼镜，一板一眼地进行自我介绍。

    楚肖肖看着站起的人颇为惊讶，对方正是她在军事博物馆里碰到的人！

    楚肖肖：我居然跟细胞分裂体同班！

    刘雯沛介绍完便坐下，陆老师望着空出的二号位，她头疼地挠挠头：“好像还没来呢，那我们先跳过二号，顺着往下吧。”

    楚肖肖闻言站起自我介绍，班中同学依次排下去，直到许晓说完结束，二号同学都没出现。

    陆老师无奈道：“我们就不等没到的人啦，先给大家排一下座位。”

    班里同学现在是按照学号入座，但实际身高却不太合适，便由陆老师人工进行调整。刘雯沛以视力不佳为由，请求待在前排的位置。楚肖肖在班里不算高，也被排在靠前的座位。

    陆老师望着三十号的许晓，她左思右想一番，还是将其调整到前排。因为许晓在班里的入学考成绩最低，所以陆老师便让对方坐在前三附近，说不定能被学霸们带动感染。

    许晓瞬间跳跃到楚肖肖身边，她将自己的东西摆好，又望望前三名的位置，扭头笑道：“你这个位置很好呢。”

    楚肖肖没感觉自己有多大变动，不解道：“好在哪里？”

    许晓完全是小历史库，别看她入学成绩不高，各类闲书却看得不少，她摸了摸下巴，评价道：“美苏两极争霸，你是中国位置。”

    许晓：按照前两名大佬的座位来看，绝对是两极格局无疑。

    楚肖肖：“那你是什么？”

    许晓：“朝鲜吧。”

    两人正窃窃私语着，陆老师已经开始安排新任务：“我们超常班一直有个传统，就是每周安排一位同学在早读做课题分享，跟大家介绍你感兴趣领域的知识，第一周就由刘雯沛来做，行吗？”

    刘雯沛点了点头，陆老师笑道：“如果你觉得有些吃力，私下跟老师或家人商量都行，你现在有想法吗？”

    刘雯沛淡定道：“我打算介绍微生物在可降解塑料生物降解中的重要性。”

    楚肖肖：“？”

    楚肖肖：“她在说什么？”

    许晓：“你们大佬间的话题，我北朝鲜怎么会知道。”

    楚肖肖完全没懂刘雯沛要讲什么，但她仔细一想听完估计就能懂，又将此事抛在脑后。超常班里充斥着奇奇怪怪的小朋友，每个人在没入学都有各式各样的故事，在这里普通才是奇怪。

    楚肖肖很早就展现出语言天赋，许晓则是名家历史随口而来，更不用说满嘴生化知识的刘雯沛。尽管大家的成绩高低不一，但肯定有各自擅长的技能，展现出不一样的聪慧。

    楚肖肖完成报到的任务，便愉快地带着校服回家，她还真听话地系上绿领巾、戴上小黄帽。然而，她刚刚踏进家门，就遭到便宜哥哥的无情嘲笑。

    楚肖逸见妹妹脖子上系着萝卜缨般的绿领巾，脑袋上还有亮得刺眼的小黄帽，他忍不住捧腹大笑，惊道：“你这是什么萝卜造型！”

    楚肖逸：绝对是土潮第一人，土到极致就是潮！

    楚肖肖的新校服还是红白颜色，配上绿领巾和小黄帽，真挺像小萝卜头。她没想到楚肖逸突然归来，怒道：“这是安全帽！老师说戴着能安全！”

    安全帽是为提醒往来人流车辆，让司机注意礼让小学生，防止孩子在路上遇麻烦。

    楚肖逸去扯她的萝卜缨子，嘲道：“那这是什么？别人都是红的，你怎么是绿的？”

    楚肖逸上学时还没有绿领巾，他只见过红领巾，自然感到稀奇。

    楚肖肖愤愤地拽回自己的领巾，她懒得再搭理烦人的兄长，拜托妈妈帮自己将校服丢进洗衣机，还不满地丢下一句：“你的瓜皮帽也很丑！”

    楚肖肖：你的衣服明明都是窟窿，还经常有亮瞎眼的荧光色，凭什么说我？

    楚肖逸闻言一愣，他转瞬才领悟过来，高声纠正道：“那是渔夫帽！”

    楚肖逸：我又不是《少年闰土》里的小少爷，什么时候戴过瓜皮帽？

    楚肖肖更是抓住把柄，她理直气壮地叉腰：“你又不会钓鱼，你装什么渔夫？渔夫知道这件事吗？”

    楚肖逸：“……”

    楚肖逸：行吧，别人看我戴渔夫帽是又酷又潮，我妹看我戴渔夫帽是觉得不配。

    楚肖肖其实也觉得自己的上学装扮配色奇怪，但她如今被便宜哥哥当面狂笑，又有点郁闷及不服气，感到小小的受挫。

    楚家栋安抚道：“好啦好啦，肖肖的安全最重要，还是要坚持戴小黄帽。”

    楚肖逸见小东西气性还挺大，又懒洋洋地逗她：“我不就说两句真话嘛，瞧你这副小模样，你稍微胸怀宽广一点，说不定我愿意帮你做点事呢？”

    楚肖逸的本意是帮楚肖肖包包书皮、搞搞文具，他觉得手工笨拙的妹妹做不了此事，没想到此话却让她想起别的事情。

===影帝他妹三岁半 第73节===

“哦？那你愿意跟我做课题分享吗？”楚肖肖刚刚还闷闷不乐，她此时犹豫地瞟他一眼，试探道，“你要给我们班同学唱歌跳舞？”

    楚肖逸见她似乎有求于人，他立刻挺直腰板，悠然道：“你知道你哥是什么咖位吗？你居然就让我唱歌跳舞，真是杀鸡焉用宰牛刀！”

    楚肖肖撇撇嘴：“那你还能分享什么呢？”

    楚肖逸深知学校套路，课题分享必然又是折腾小朋友的把戏，便率先问道：“其他同学都分享什么？”

    楚肖肖：“刘雯沛下周要讲微生物，她说开学后要带团队来讲。”

    楚肖逸茫然道：“什么团队？”

    楚肖肖迟疑地摸摸脑袋，她其实也没懂刘雯沛今日的话，便老实地转述：“博士团队？她的家人好像是研究微生物的，就是她家里人带的团队。”

    楚肖肖对博士还没清晰概念，楚肖逸却微微凝眉，他感到一丝不对：“嗯……她家里人正在带博士团队？”

    楚肖逸：等等，倘若有人能带博士团队，那得是什么级别？博士后？

    楚肖肖点点头，懵懂道：“她家里人好像正在申请院士。”

    楚肖肖连博士都没搞明白，自然更不知道院士的意义。

    楚肖逸：“……”

    楚肖逸刚刚还大放厥词，说着“杀鸡焉用牛刀”，不愿意唱歌跳舞。他如今却一秒乖巧，露出标准的营业笑容，难得和善道：“你们班同学喜欢听什么歌？我该给大家唱跳几首呢？”

    第79章

    楚肖逸发现自己太艰难, 他以前偶尔觉得不读大学也没事，现在越发感到家庭地位卑微。如果楚肖肖以后考完大学，他岂不是一家四口里的学历底层, 说话都不够硬气？

    楚肖肖瞥他一眼, 嘟囔道：“我不要分享歌舞课题。”

    楚肖肖当然不会让便宜哥哥去唱跳, 她刚刚只是见他洋洋得意，所以随口一提。她打算一个人完成课题分享, 一是带着家长上阵, 爸爸妈妈哥哥难免要被攀比；二是团队作业好麻烦, 详情可以参考肖碧的纪念册，兄妹俩毫无默契地翻车。

    楚肖肖：我带着不靠谱的组员合作, 还不如自己单打独斗, 起码能控制进度。

    楚肖逸闻言松一口气, 他也不想上台表演，当即嘘寒问暖起来：“那您需要我帮忙做什么吗？小的给您搞一搞开学前的筹备工作？”

    楚肖逸刚刚还肆意诋毁妹妹的绿领巾, 如今一想她都跟准院士的孩子同堂上课, 顿时热络、客气不少，可谓一人得道、全班升天。

    楚肖肖见他如此谄媚，小脸上露出怪怪的表情：“你能不能好好说话？”这样好吓人啊。

    楚肖逸带着妹妹包书皮, 他将各式各样的花纹纸裁好，开始比照着教材折叠。花纹纸的颜色清淡秀气，还有漂亮的纹路，摸上去很舒服。

    楚肖肖跪在椅子上, 双臂还倚着桌面，她探着小身子, 观望他的工作，好奇道：“许晓说有塑料的透明书皮, 往书上一套一贴就好。”

    许晓在老城区活动，她说放学后可以到附近小卖部购买，店里全都是各式各样的书皮。

    楚肖逸正忙着叠纸，他头也不抬道：“塑料不好，你哥我是环保大使，提倡少用塑料制品。”

    当然，楚肖逸不会承认他觉得包书皮挺好玩，这种不费脑的工作有时排解压力，让人感觉心情平静。他刚开始非常抗拒帮楚肖肖打工，如今却有点乐在其中，认为自己是平平无奇的手工小天才。

    楚肖逸将诸多教科书用花纹纸包好，又在封面注明科目名字，同时被迫接受楚肖肖在上面添加英文。

    她给英文书写上“charms（魔咒课）”，语文书写上“defence against the dark arts（黑魔法防御术）”，数学书写上“transfiguration（变形术）”，以此给小学课程名进行修正。

    楚肖逸由于她的英语私货教学，居然能看懂她在写什么，同时产生深深的疑惑。语文被称为黑魔法防御术勉强能理解，可以看做学习“如何跟杠精对抗”，也算是黑魔法防御，但为什么数学和变形术能画等号？

    楚肖逸：莫非是奇变偶不变、符号看象限，所以数学就是在瞎变？

    楚肖肖完全不知他微妙的心理活动，她望着封面漂亮的新书，一时爱不释手、欢欣鼓舞，连带看便宜哥哥都变得顺眼。她觉得自己的教材独一无二，跟同学们批量生产的书皮不一样，有着浓厚的个人风格。

    楚肖肖愉快地抱着教材们，又偷偷地瞟楚肖逸一眼，嘀咕道：“虽然你没有博士团队，但你包的书皮比他们厉害，这也可以啦……”

    楚肖肖察觉便宜哥哥得知“院士”两字时过于震撼，尽管她不理解称号背后的意义，但估计又是将人进行分类。

    她觉得总用自身短处比别人长处不好，就像她考第三名时家里没有苛责，便宜哥哥也没必要苛责自己。大家都像许晓一样开心、爽朗，不要执着于排名也挺好。

    虽然便宜哥哥不懂可降解塑料、微生物研究，也不是正在申请院士的可怕人物，但他愿意在生活里坚持少用塑料，这已经足够啦！

    楚肖逸听她声若蚊吟地说完，又见小丫头低头去看脚尖，佯装无事发生过。他一时颇感讶异，没想到她还会安慰自己，顿时心里软成一团。

    楚肖逸其实早猜到超常班家长不一般，已经做好躺平任嘲的心态，但没料到她却顾忌起他的自尊心。别看小东西经常嘴上损自己，她偶尔还是有小天使的一面，挺在乎家人的情绪。

    小孩子平时让人觉得头疼又麻烦，但他们总能在不经意间流露真挚的爱。

    楚肖逸闻言大感欣慰，他立刻感动地搂着楚肖肖，又开始得寸进尺地逗她，故意卖惨道：“那你这学期考个第一名吧，我实在比不过他们家长，家长会只能靠你成绩啦……”

    楚肖逸：虽然我比不过他们，但我妹可以比过他们孩子，我就是无耻靠妹上位第一人！

    楚肖肖听着他可怜兮兮的絮叨，不禁满脸迷惑：“？”你是什么品种的魔鬼？我出言安慰你，你让我考第一？

    穷人家的孩子早当家，傻子家的孩子能早慧。因为便宜哥哥拼不过别人家长，所以楚肖肖早早地扛起重担，她只能凭借自己在学校崭露头角、发光发彩。

    楚家栋在旁听着兄妹闲聊，弱弱道：“……原来不是我去开家长会吗？”

    楚肖肖的家长会以前都是楚家栋、肖碧轮替参加，只是《咱家几代人》让楚肖逸参与过一回，大儿子便好似瞬间找到乐趣。

    楚肖逸见父亲要争夺家长会名额，不满道：“爸，你就不能让我被学术氛围熏陶一下？”

    楚肖逸：我还没见过扎堆的ssr呢！

    楚家栋：“？”你当年高考时可不是这么说的？

    楚肖肖思考片刻，又征集兄长意见，问道：“那我课题分享能使用你的数据资料吗？”

    “我的数据资料？”楚肖逸面露愕然，他一想自己如今好歹算是视帝，便痛快地摆摆手，“用吧用吧，我不介意，你想搞艺术相关的专题吗？”

    “不，我想搞教育学。”楚肖肖说完就一溜烟地逃走，她可以跟班里分享一下如何让憨憨学会英语，正好还有详实的资料文献。

    楚肖逸：“？”你怎么还能搞上教育学？不该由我来分享育儿心得？

    正式开学当天，楚肖肖穿好新校服，戴着小黄帽，她背着兄长包好的新书，开开心心地上学。

    楚家栋今日负责接送两位小朋友，他瞧见梁双麒背着大提琴盒及书包过来，赶忙朝小男孩跑两步，关怀道：“麒麒扛得动吗？这重不重啊？”

    梁双麒婉拒楚家栋的援手，他摇了摇头，礼貌道：“谢谢叔叔，这不算重。”

    梁双麒经常带琴外出参赛，在乐团里老师不会帮你收乐器，孩子们都是自己管自己，谁也不能娇气地说扛不动。

    楚家栋将后备箱打开，他见小男孩自己将琴盒稳稳放好，不禁感慨道：“嚯，力气还挺大。”

    梁双麒将大提琴盒放好，便也带着书包上车，坐到楚肖肖身边，跟她问好打招呼。他没有穿红白校服，反倒是白衬衣及黑裤子，完全是彬彬有礼的小绅士，浑身透着高雅气质。

    楚家栋启动车子，他又开启导航，笑着寒暄：“麒麒总待在乐团里，倒是能交不少朋友。”

    梁双麒认真道：“其实并没有，我们乐团只有人嫌狗厌的男生。”他甚至还想将范围再扩大一点，不仅仅是在学校乐团，小学男生都有点人嫌狗厌。

    楚肖肖忍不住提醒：“麒麒哥哥，你也是乐团的男生？”

    梁双麒：“我是人嫌狗厌又有自知之明的男生。”

    楚家栋被小男孩逗乐，他听梁双麒公然自嘲，安抚道：“哪有你说得那么夸张，这个年纪的男孩就是稍微调皮一点……”

    梁双麒叹气道：“我可能跟叔叔对‘稍微’的理解不同吧。”

    楚肖肖戴着小黄帽、系着绿领巾，她见小伙伴跟自己着装不同，好奇道：“麒麒哥哥，为什么你不穿校服也不戴绿领巾？”

    梁双麒：“我已经不戴绿领巾，现在班里戴红领巾。”

    楚肖肖：“那你的小黄帽呢？”

    梁双麒望着她天真无邪的眼神，没好意思说他觉得太丑：“……”

    虽然梁双麒还是小学生，但他好歹已经五年级，不像楚肖肖那样听老师话，再加上乐团表演都穿礼服。他只要提着大提琴就不会被人拦，门口查着装的师生们都会放行，他们知道今日乐团有开学演出。

    梁双麒进校就要去乐团，他书包里装着红白校服，本打算等表演完再换上，此时面对楚肖肖的明亮眼眸却不好解释。小朋友都在车里戴着小黄帽，他要是独自美丽，实在太不义气。

    梁双麒僵硬地望着楚肖肖，好半天都说不出话来，楚肖肖直直地盯着梁双麒，眼神中充满好奇及探究。

    片刻后，梁双麒终于败下阵来，他发出咕噜咕噜的不满声，有点像委屈的大猫，转身从书包里取出校服及小黄帽。

    他动作缓慢地将校服外套披在白衬衣外面，又将傻气的小黄帽扣在头上，最终毫无灵魂地系起红领巾，这套流程莫名透出三分屈辱。他还是向友情默默地低头，从高傲的大提琴手沦落为傻得冒泡的小学鸡，牺牲自己的偶像包袱。

    楚肖肖看双方着装一致，她露出愉快的笑意，兴高采烈道：“我们只有领巾颜色不一样！”

    楚肖肖原来觉得上学打扮有点丑，但她发现所有人都一样，顿时又开心起来。

    梁双麒强颜欢笑，他没好意思说自己平时只穿校服，愿意使用小黄帽及红领巾才有鬼。

    下车后，楚肖肖和梁双麒踏进校门就分道扬镳，一个要去教学楼，一个要去小礼堂。梁双麒背着大提琴盒，又提着自己的书包，他无暇改变自己的小黄帽、红领巾着装，刚进小礼堂就遭到乐团人的疯狂嘲笑！

    乐团孩子们都是黑白西装或礼服，他们还有精致的小领结和黑皮鞋，顿时狂笑不止：“哈哈哈哈哈哈哈哈梁双麒你丑到我了！”

    “我的天呐这是啥造型，你今年刚上一年级嘛……”

    梁双麒面对楚肖肖忍辱负重，老实地戴上小黄帽，他此时却低气压爆棚，语气不耐道：“你、们、好、烦。”

    梁双麒：所以我讨厌人嫌狗厌的小学男生，他们简直无聊得冒鼻涕泡。

    第80章

    楚肖肖进班后, 她将自己的教材放在桌上，立刻吸引许晓的注意力。许晓望着花纹纸书皮，不禁惊讶道：“你的书皮好漂亮。”

    楚肖肖望了一眼教材, 她内心涌现三分自豪, 面上却强作镇定：“我哥哥帮我包的。”

    许晓诧异道：“你还有哥哥？真好, 我妈怎么就不能给我生哥哥，我就不用自己包书皮。”

    楚肖肖思索片刻, 说道：“……你只能有弟弟？”

    许晓：“那算了, 我还得给他包书皮。”她不要做工具人。

    楚肖肖第一天上小学有点兴奋, 她看着同学们陆续进来，连刘雯沛也背着书包出现。当然, 报到当天缺席的二号同学同样露面, 他刚刚踏进教室里, 便正好看到楚肖肖和刘雯沛，露出难以置信的表情。

    “他眼圈怎么是红的？”许晓瞟了一眼小男孩, 她又见他坐到2号空桌上, 顿时语调悠扬，“哦吼，美国来了。”

    楚肖肖觉得许晓偶尔像学校门口遛弯的老大爷, 他们会聚集在树荫之下，一边挥舞着蒲扇，一边用着流利的京片子，畅谈世界政治格局, 好像人人都懂国家大事。

    楚肖肖看到陈光溯也有点惊讶，她都好长时间没见对方, 印象中还是含着眼泪吃豆沙小饼的男孩，他泛红的眼圈瞬间勾起她的回忆。她没有盯着他太久, 很快就翻开书自习，看看小学课程的内容。

    陈光溯看见楚肖肖如遭晴天霹雳，他由于入学考试错失第一而满腹怨气，报到当天公然拒绝来校，今天也在校门口嚎啕大哭挺久。如果换做是往日，母亲一定会心软地带走自己，但偏偏陆老师经过校门口，直接将陈光溯从母亲手里接走。

    陆老师完全不像幼儿园老师，她对陈光溯的哭闹毫无反应，反而平静道：“光溯，我知道你没有读过幼儿园，但从今天起你就是超常三班的一员，必须学会独立起来。”

    陈光溯想要朝班主任撒泼打滚，他以前就仰仗着自身聪慧威胁大人，无奈陆老师见过的神童过多，根本没将他的小把戏放眼里。

    陆老师见他哭也哭完、闹也闹完，小男孩似乎有点疲惫，她沉着道：“你现在可以去班里了吗？”

===影帝他妹三岁半 第74节===

陈光溯发现新老师不为所动，他只能哀怨地撇去眼泪，闷闷不乐地走向班里。

    陈光溯觉得自己接触小学后霉运连连，他探头探脑地张望楚肖肖，最终看到她桌子上的3号，顿时长舒一口气。然而，他扭头又发现刘雯沛桌上的1号，再次遭受迎头痛击，一时有些手足无措。

    陈光溯：对手非但没有减少，反而变得越来越多！

    班中同学调整座位都是连桌椅一起，他们的入学排名成为学号，将陪伴四年的学习生涯。陈光溯盯着楚肖肖瞧许久，又盯着刘雯沛瞧许久，他觉得当前的主要矛盾是刘雯沛，顿时对楚肖肖态度转变。

    楚肖肖的前两节课是数学，她发现小学课程内容挺多，而且老师还经常进行拓展，课上根本没有休息时间，脑袋一直跟着在转。幼儿园老师总是耐心地询问，她们还要等进度慢的小朋友；小学老师却不是如此，对方好像笃定众人都懂！

    更可怕的是，尽管班里同学学得稍显吃力，但似乎都能消化、理解，没有像安妮般反应迷糊的小孩。许晓就是要课下翻书看看，可也不会落后别人太多。

    下课前，数学老师合上教案，和气道：“书上还有一个课外拓展板块，如果有同学对此感兴趣，可以私下研究研究，来办公室找我讨论……”

    楚肖肖对此挺感兴趣，她翻着数学书寻找起来，恰好陈光溯途经她的座位。他好似看透她的小动作，高傲地微微扬起下巴，出声提醒道：“那是35页的内容。”

    “哦，谢谢。”楚肖肖莫名其妙地瞟陈光溯一眼，她今天没听到“我要打败你”言论，一时竟有点不太习惯，发觉小哭包似乎改变性格。

    “书上的内容不够多，你可以看看我笔记。”陈光溯主动拿出自己的笔记本，他现在没将楚肖肖视为竞争对手，觉得她对自身没有威胁力，顿时心平气和、念起旧情。

    陈光溯由于性格没上过幼儿园，在他眼里楚肖肖已经算是认识久的同龄人，她时不时还会勾起自己对豆沙小饼、薯角的回忆，他不禁怀念地咂咂嘴。

    虽然陈光溯像一只趾高气扬的小公鸡，但他确实是助人为乐无误，让楚肖肖也遗忘过去的不愉快。她客气地谢过对方的笔记，只见对方露出自豪得意的神情，他大大方方地摆摆手，一副不用放在心上的感觉。

    楚肖肖捧着笔记有点懵：“虽然他是在好心帮助我，为什么我还是觉得怪怪的？”

    楚肖肖：情绪颜色是友善的，做出的事也是友善的，究竟是哪个环节不对？

    许晓：“老美嘛，世界警察都这样，帮你归帮你，让你不爽归让你不爽，这两者不是一码事儿！”

    不得不说，许晓在某种意义上看透陈光溯的本质，他觉得自己已经算是击败楚肖肖，立刻将她划分在自己的管辖范围内，展现出一对一帮扶的大国风范。

    楚肖肖摇了摇头，她低头翻看起陈光溯的笔记，发觉对方私下还真补充不少资料，好像早早就预习过小学课程，就是字迹有点丑，需要费力地辨别。

    楚肖肖看完将笔记还给陈光溯，她再次向对方道谢，发觉他果然态度有变，不再像拉丁语课上争强好胜。

    开学第一天，楚肖肖过得充实而愉快，一扫她先前对小学的恐惧。她跟许晓成为好朋友，还在开学典礼上看到麒麒哥哥拉大提琴，同时担任班里的临时学习委员，可谓收获颇丰！

    梁双麒没想到小朋友火速升官，忍不住敬佩道：“肖肖好厉害！”

    梁双麒班里的班委基本是受老师喜欢的好学生，虽然他对班委没什么特殊感觉，但既然是同伴成功上任，自然要真心实意地祝贺。

    楚家栋笑着调侃：“哎呦，这么快就当官啦？”

    楚肖肖摇摇头，又纠正道：“这只是临时的，陆老师说先这么安排，等过两周再让同学们选，班里前三名都有位置。”

    因为同学们还互相不熟悉，所以陆老师就钦点前三做班委，打算等众人彼此了解后，再重新进行选举。刘雯沛是班长，陈光溯是副班长，楚肖肖是学习委员。楚肖肖对班里的官职大小并不介意，倒是陈光溯气得不轻，他对刘雯沛压自己一头愤愤不平。

    楚肖肖回家后做完作业，还在晚上跟楚肖逸视频一波，一方面是收取日报，一方面是扩充资料。楚肖逸最近正在筹备演唱会，他觉得自己近几年原创歌曲攒得够多，是时候完成演唱会的梦想，一直在忙着彩排练习。

    楚肖肖严谨地询问：“你最近英文歌唱得怎么样？”

    楚肖逸误以为她关心自己工作，他还洋洋得意地给她发短视频，炫耀道：“给你看看你哥的彩排片段，不要随便往外传啊，一般人都见不着呢。”

    楚肖肖点开视频观赏，她又回忆一番兄长以前的英文歌，顿时在心里有主意，对他的口语水平产生评估。她细心地问东问西，详细地记录着数据，终于引发楚肖逸的怀疑。

    楚肖逸：“你怎么好像望闻问切的医生？”

    楚肖逸：总觉得语气中透露着“哪里病啦、病得重吗、病好点没”的微妙感觉。

    楚肖肖：“这份工作跟医生也差不多。”教育主要就是治笨笨的毛病。

    楚肖肖如今刚刚学会keynote，她还有点不太擅长做幻灯片，需要向母亲多番请教，专题进度就比较缓慢。好在第一周是刘雯沛展示，她倒不用过于着急，可以进行学习、借鉴。

    刘雯沛确实是带着团队来的，博士们提着各类小设备，指导班里同学们使用，用于了解微生物。准院士家长并未出现，他只是将自己的团队借给小孩，顺利地让刘雯沛完成阐述。

    当然，专题分享上也有一些小小的摩擦，陈光溯多次对刘雯沛进行提问，质疑她的研究结果，他高高在上道：“但这些都是你家里人的研究吧，怎么证明是你自己做的呢？我觉得这不算你的分享。”

    刘雯沛神情淡然，她扶了扶眼镜，沉着道：“文献综述也是研究里重要的一环，我既然要讨论微生物，当然要参考前辈的资料，只是他们恰巧是我家人而已。”

    刘雯沛一直是脾气古怪的小朋友，她以“不说人话”而闻名全班，经常说些楚肖肖无法理解的句子，而且不爱跟班里人交流。

    陈光溯双手环胸、眉头紧皱，他显然不赞同刘雯沛的说法，认为对方是搬出外援、胜之不武，恶意在班里大出风头。

    正副班长公然对峙，立刻让原本愉快的早读变得不愉快，最后只能由陆老师出面劝和。

    许晓兴奋道：“要打起来啦，要打起来啦，我就要见证历史！”

    楚肖肖不明白课题分享为何还能掐架，她忍不住吐槽道：“倒也不必如此较真……”

    楚肖肖：这不就是一个知识分享会，怎么学习还能搞得不愉快？

    因为陈光溯在报到当天缺席，所以楚肖肖在第二周进行分享，她结合自身外语学习情况及授课经验，以脑袋愚笨、不思进取的“y同学”为例，分享如何激励厌学儿童对英语焕发热情，还有具体案例分析。

    刘雯沛望着详实的数据，她大为惊叹：“世界上还有不愿学习的人吗！？”

    刘雯沛立刻在心里飞速回忆家人们的学历，其中最低的是普通985本科毕业的堂哥，但他也没有抗拒过学习英语。刘雯沛的世界观遭到莫大震撼，怎么会有人连主动学习的能力都没有！

    楚肖肖欲言又止，她替兄长挽尊，解释道：“嗯……也不能算不愿学，他只是觉得有点难。”

    楚肖肖：幸好保护隐私使用化名，不然便宜哥哥更要被说。

    陈光溯诧异地反问：“学习有什么难的？”

    两位正副班长难得地达成意见统一，他们认为学习是世界上最容易的事情，展现出另一种“何不食肉糜”的心态！

    楚肖肖也觉得学习没那么难，但她还是沉着冷静道：“所以我搬出这个案例进行分享。”

    刘雯沛若有所思地点头：“这确实具备特殊的代表性，我以前从未听说过。”

    许晓附和道：“我以为自己就够不爱学习，原来人外有人、天外有天。”

    楚肖逸还没在家长会上见过扎堆的ssr，自己倒是先被一群ssr热情研究起来。他在演唱会彩排现场打了个喷嚏，一时奇怪地摸摸鼻子，还不知道自己在超常班里名声大作，以化名“y同学”引发小同学们的诸多疑惑。

    超常幼崽们好奇地望着他的资料，众多ssr深入探讨r为啥不够强大，他是不是御魂装得不对，还是经验等级不够，到底是哪里出现问题？

    楚肖肖的专题分享在班里效果不错，甚至获得班主任的表扬。

    陆老师意有所指道：“我觉得楚肖肖的分享就很好，大家应该用自己擅长的东西帮助别人，就像她私下让y同学好好学英语一样，而不该用自身优势去炫耀、攀比……”

    “我们每个人都有擅长或不擅长的东西，不能由于你暂时比别人强，就产生高人一等的思想。”陆老师首先要引导这群小神仙们思想转变，部分人过早地尝到天资带来的胜利，已经在性格上留下烙印，现在也要学会逐渐接受平凡。

    有人在超常班外可以傲慢地彰显天资，但在超常班里就显得普普通通，后期必然会存在落差感，需要慢慢地调整心态。

    楚肖肖的课题分享不但获得老师肯定，还得到大佬们的认可。刘雯沛头一回主动跟人搭话，她镇定道：“你的案例分析好完整，我都想要见见y同学。”

    刘雯沛好像对军事博物馆的事情印象不深，所以楚肖肖也就没有再提此事。她现在当真对“y同学”产生兴趣，想要看看楚肖肖案例分析背后的真人，满足她看大熊猫的好奇心。

    楚肖肖老实道：“他最近有点忙，我都见不到他。”

    楚肖逸最近忙着筹备演唱会，他根本没有时间回家，有时候发日报都在深夜，看上去极为忙碌。

    刘雯沛生于研究人员家庭，她带着一股子执着劲儿，坚持道：“没关系，我可以配合他的时间，只要我知道他的活动区域，我可以自己登门拜访。”

    楚肖肖总觉得刘雯沛的语气挺有趣，对方好像在蹲守神奇的珍稀动物，或者捕捉野生的宝可梦，还愿意在便宜哥哥的活动区域里蹿来蹿去。

    楚肖肖思及兄长的行程不算秘密，索性大方道：“那我放学后发你信息。”

    刘雯沛点了点头，他们上学期间不能玩手机，只能在放学后掏出电子设备，否则会被老师批评。

    放学后，楚肖肖跟刘雯沛交换联络方式，她将便宜哥哥发给自己的消息，又转发给新同学。楚肖逸当初发来的时候，楚肖肖完全没将其放在心里，没想到在此派上用场。

    刘雯沛点开页面，她望着售票时间及平台有点发愣，疑惑道：“这是什么？”

    刘雯沛：原以为是野生动物的活动地点，为什么还需要买票呢？

    楚肖肖：“演唱会的售票信息及地点，这就是他最近两三个月的活动区域。”

    楚肖肖如今是见不到便宜哥哥的，他说搞完演唱会再回家里，所以御融台现在不算他的活动区域。

    刘雯沛了解地点点头，决定回家研究一番，便跟楚肖肖道谢、告别。

    当天晚上，刘雯沛按时间登录购票平台，她是准时严谨的小朋友，卡点刷进平台购票，刚刚点击购买最便宜的门票，页面却突然显示网络繁忙！

    刘雯沛：“？”

    五秒后，刘雯沛重新刷新页面，却发现售票栏全都变灰，一张票都没有留下！

    她难以置信地再次刷新，完全没懂意外的发生，怎么连看台票都售空，明明刚刚还能选择购票？

    刘雯沛深感做研究的困难：居然有那么多人想看楚肖肖的案例分析！

    第81章

    “雯雯, 你有买到想看的讲座吗？”刘雯沛妈妈见女儿一动不动地坐着，对方半天都没说一句话，她索性主动出言询问。

    刘雯沛拿的是母亲手机, 她看着页面相当郁闷, 面无表情道：“我根本就没有进入付款页面。”

    刘雯沛以前曾在此平台上买过博物馆、知名讲座的门票, 但她那时都能顺利地进入下一页面，这回只是点击购买就卡住, 再一刷新便全部变灰, 让她感到迷惑不已。

    “为什么？网络太卡吗？”刘雯沛母亲闻言凑过来, 她看到演唱会售票万分诧异，神色古怪道, “你居然会想看演唱会？”

    刘雯沛纠正道：“不, 我是想亲眼看看同学的研究案例。”

    刘雯沛母亲没有对女儿想买演唱会门票的行为发火, 她甚至在心里微微松一口气，觉得刘雯沛总算是正常一点, 开始帮女儿查看此明星的演唱会门票。

    刘雯沛自小跟家里长辈生活, 不但遗传对方先天近视的毛病，还完全复制长辈们的学究气。她一直就对常规的玩闹不感兴趣，却能在各类博物馆里流连忘返, 跟其他孩子截然不同。

    虽然家里人惊叹于刘雯沛的天赋，但刘雯沛母亲却一直有点忧虑，她曾弱弱地提议：“雯雯，你可以像其他普通小孩一样, 多出去跑一跑、玩一玩。”

    刘雯沛当时听完却推推眼镜，她有条有理地反问：“但‘普通’是如何定义呢？如果没法定义‘普通’的概念, 那我们接下来没法探讨这个问题。”

    刘雯沛母亲：“……我的意思是你可以多一些爱好。”

    刘雯沛：“我的爱好就是学习和搞研究。”

    刘雯沛母亲：“……”嗨，谁还能拦着孩子学习呢。

    母女二人捣鼓购票平台许久, 最终还是遗憾地没有捡到漏，成功达成演唱会购票陪跑成就。刘雯沛着实心情不佳，她刚开始只是有些好奇，如今却被硬生生地激起斗志，因为抢票失败，反倒越发想看！

    刘雯沛眉头微凝，她百思不得其解：“为什么有这么多人搞这个研究？”

    刘雯沛：楚肖肖明明是刚在班里分享，学术成果还能传播得那么快？

    刘雯沛母亲感到哪里不对，她搜索一番楚肖逸的资料，无奈地解释：“雯雯，这是明星演唱会，这不是在搞研究……你到底哪里有误会？”

    因为楚肖肖给楚肖逸特意打码成“y同学”，又完全没提哥哥在其他领域的成就，所以刘雯沛自然对明星演唱会没概念。小朋友还没有追过星，她就先一步被粉丝手速吊打，坐在沙发上万分懊恼。

    刘雯沛父母思及女儿执拗的性格，他们决定私下搞搞票源，无奈都不是追星族，连如何找黄牛都不知道。刘雯沛母亲好歹懂一点明星，刘雯沛父亲对此是一窍不通，他迷茫地摸着后脑勺：“……但我该去找谁要票呢？”

    刘雯沛过去想看讲座，那都是生物、化学、人工智能等领域，他们只要知道讲座类型，就能找到相关业内人士，但娱乐音乐好像跟这些有壁？

    刘雯沛父亲：求人办事好歹要探清门路，我现在却连找谁都不知道？

===影帝他妹三岁半 第75节===

刘雯沛母亲浏览着楚肖逸的资料，她很快就发现一丝不对劲，奇怪道：“咦？楚肖逸和楚肖肖是兄妹，楚肖肖是不是雯雯班上的！？”

    虽然刘母不懂楚肖逸的百科成就里为何还有“肖肖哥哥”一项，但她点进去发现楚肖肖居然是他妹妹，似乎正好跟刘雯沛同班，这不是现成的门路！

    父母二人商议一番，他们跟刘雯沛严肃交谈，探讨如何推动女儿的研究进展。刘雯沛母亲语重心长道：“雯雯，你也是时候该跟同龄人多接触，既然你那么想看案例分析，为什么不多跟楚肖肖交流一下呢？”

    刘雯沛父亲附和道：“没错，搞研究不是闭门造车，你总要跟人有必要社交。”

    刘雯沛向来不喜欢交友，她质疑道：“但我以前搞研究也没社交？”

    刘雯沛母亲掷地有声道：“那是我们家里人在帮你社交，否则你怎么看到最新资料？怎么接触优秀团队？这都是家里的人脉啊，你该学会逐渐靠自己，不能老靠家里！”

    刘雯沛以前是小孩子，她想要了解什么，自有人双手奉上，反正家里不缺资源，但她也变得独来独往，不喜欢跟同龄人交流。

    [但这些都是你家里人的研究吧，怎么证明是你自己做的呢？我觉得这不算你的分享。]

    刘雯沛听到母亲的话一愣，她脑海中忽然浮现出陈光溯的话，一时内心有点憋闷和不爽。虽然她当时态度坚决地反驳对方，但陈光溯的话并不是毫无道理，她的研究资料来自家中积累，楚肖肖的研究资料却是自己归纳。

    刘雯沛想到要跟人打交道，她为难地低下头，沮丧道：“可我只想做简简单单的研究人员。”

    刘雯沛父亲：“研究人员也是要交友的，你要是想做什么项目，跟别人关系不好，别人只愿掏三分心力帮你，跟别人关系很好，别人就愿掏七分心力帮你，这里面的门道可多着呢！”

    刘雯沛只是生在科学世家，她的亲属已经愿意掏心掏肺地帮她，这才能避免社交环节。如果换做是普通草根，性格上还不够懂事，谁会上赶着助人为乐？

    刘雯沛听父母一席话、如读十年书，她突然有醍醐灌顶之感，想到楚肖肖是该领域的前辈，看来有必要跟对方搞好关系！

    “你能跟我做朋友么？”

    体育课上，刘雯沛作为超强执行派，她立刻向楚肖肖发送好友申请，直接将新任学习委员和体育委员搞懵。

    楚肖肖手上还捏着跳绳，她迷惘地看着刘雯沛，又扭头瞅瞅许晓，不好意思道：“对不起，我已经答应跟许晓结组啦。”

    同学们在体育课上结组跳绳，还能玩一带一的花样。许晓作为新任体育委员，她表示自己玩跳绳超强，便提议带楚肖肖跳，哪想到刘雯沛冷不丁冒出来。

    刘雯沛镇定道：“没关系，你不用跟我跳绳，也不用陪我做什么，跟我做朋友就好。”

    许晓：“……也不用陪你上厕所？”

    刘雯沛：“不用。”她其实就想一个人待着，要是不社交有朋友最好。

    楚肖肖闻言更是满头雾水，迷惑道：“什么都不用，还用朋友吗？”

    楚肖肖：这是什么奇怪心态？难道就像“虽然我不花钱，但我要有钱”的想法一样？或者就像便宜哥哥的穿着打扮，虽然他的裤子破破烂烂，但他好歹有一条裤子穿？

    刘雯沛当真是掩耳盗铃第一人，让楚肖肖半天摸不着头脑。

    刘雯沛抿抿唇，索性坦白道：“我想要一张你哥哥的门票。”

    楚肖肖恍然大悟，她长叹一声：“嗨，其实你不是想跟我做朋友，只是想要我哥哥的门票……”

    楚肖肖：我只是小小的工具人而已。

    刘雯沛诚实道：“可以这么说。”

    楚肖肖大大方方道：“我可以帮你回去问问，如果他愿意的话，我就把票拿给你，你不用跟我做朋友。”

    楚肖肖又不是缺朋友的人，她只需晚上询问一下楚肖逸，并不会费多大功夫，最后能不能成也是看便宜哥哥，她就是小传话筒而已。

    刘雯沛见对方心胸如此豁达，对自身研究资料毫无保留，更感楚肖肖的高风亮节。她真心实意道：“如果我能拿到研究案例的票，那你就是我最好的朋友，这是研究人员的社交礼仪。”

    楚肖肖面对硬核交友，她小脸上露出一丝为难，甚至说出兄长口头禅：“……倒也不必。”

    楚肖肖年纪尚轻，她以前只见过正常的小朋友，哪有像刘雯沛如此直白的人。对方冷不丁从旁边冒出来，忽然紧紧地握住你的手，只差大吼“你这个朋友我交定了”，甚至让你无法拒绝。

    体育课都是两人一组结伴跳绳，女生和女生扎堆，男生和男生结伴，刘雯沛却是一人跳绳还乐在其中，甚至捏着两根绳一起跳，还婉拒别人的邀请。

    许晓啧啧道：“大佬就是大佬，我们两人跳一根，她一人跳两根。”

    楚肖肖算是看出来，刘雯沛真的挺讨厌社交，对方能找上门实属不易，连带对要票的事都上心起来。她觉得刘雯沛鼓足勇气开口，她要是不帮忙都说不过去，求人是一件考验自尊的事。

    当然，刘雯沛面对楚肖肖低头交友还被拒，面对陈光溯却我行我素又任性，美苏矛盾不断加剧。陈光溯想要打败刘雯沛，总是跟其针锋相对，刘雯沛却是“关我屁事，关你屁事”的态度，完全没将他放在眼里。

    两个小孩的性格都有些古怪，加上正副班长经常共事，自然少不了摩擦。楚肖肖作为学习委员，总是在办公室遇到他们，她简直要变成夹心饼干里的夹心，天天被两块饼干挤来挤去。

    因为刘雯沛曾开口要票，所以楚肖肖也胆大一点，询问道：“为什么你们不能好好交流呢？”

    刘雯沛冷静道：“他身上又没有我想研究的项目，我为什么要跟他交流？”

    刘雯沛在班里跟人零交流，又不是单纯针对陈光溯，她就是不喜欢跟人打交道。

    楚肖肖瞥班长一眼，她欲言又止道：“因为我能帮你开口要票，所以你愿意跟我交流？这么现实的吗？”

    楚肖肖：我以为便宜哥哥让我考第一就够直白，没想到你还可以更简单直白。

    刘雯沛沉着地点点头，她淡然道：“你很介意这一点吗？”

    楚肖肖：“……倒也没有。”刘雯沛完全不加遮掩，楚肖肖都不好介意。

    小学班委们总要时不时参加年级会议，然后领回各式各样的小册子、小物件在班里发放。因为楚肖肖是学习委员，所以她的参会次数不算多，一般只听跟学习相关的。

    散会后，老师们在礼堂前方招呼道：“班长们留下来搬资料，其他人可以先走啦。”

    刘雯沛和陈光溯刚刚发生口角，她干净利落地站起身来，朝副班长平静道：“你的话那么多，就由你来搬吧。”

    刘雯沛才不管陈光溯恼得满脸通红，她神情自若地离开礼堂，完全没有搬资料的意思。陈光溯顿时气得跳脚，想要跑去找陆老师告状，认为刘雯沛玩忽职守，根本不履行班长义务。

    楚肖肖闻言，她为难地望望前方排队的其他班长，又瞅瞅要去告状的陈光溯，叹气道：“我帮你搬吧，你别出去了。”

    楚肖肖：其他班的班长都和和气气，我们班的班长要世界大战。

    陈光溯顿时一愣，他没想到楚肖肖还有好心肠，支吾道：“真的吗？”

    楚肖肖点点头，她有一种家丑不可外扬的意识，就像在家里跟楚肖逸掐得天翻地覆，出去还是要体体面面、有商有量。虽然她上小学的时间还短，但她是超常三班的一员，班长互相掐架耽误事情，最后还不是班里丢脸。

    刘雯沛不搬书，陈光溯去告状，事情又耽误下来，还不如现在解决。

    陈光溯被楚肖肖一打岔，很快就遗忘告状的事情，跟她一起在前方排队领书。今天的资料书看上去数量多，但抱起来并不算重，两人稍微分一分，便一人一摞抱着走。

    走廊里，陈光溯抱着书又开始愤愤：“刘雯沛太不负责任啦，我必须让陆老师知道！”

    楚肖肖小声嘀咕道：“你要是不惹刘雯沛，不会有太多事情的。”她不喜欢告状的行为，让人觉得又弱又无力。

    虽然刘雯沛不管不顾地甩手走人不对，但陈光溯要是不老找对方茬儿，他们也不会吵起来。楚肖肖是公正的小朋友，自然不会偏袒任何一方。

    副班长陈光溯认为楚肖肖主动帮忙搬书，对方应该是站在自己这边，此时听她替班长说话，他立刻不敢置信道：“那、那你为什么还要帮我搬书……”

    陈光溯：我们居然不是盟友，你这家伙早就叛变！

    楚肖肖眨了眨眼，天真无邪道：“因为你上回也借过我笔记啊。”

    楚肖肖觉得陈光溯主动借出笔记，他们过去的不快就烟消云散，自然愿意投桃报李。

    陈光溯没想到原因在此，他顿时恼羞成怒：“你就是跟刘雯沛关系好，所以故意帮她说话！”

    楚肖肖迟疑道：“不，真不是，我们连朋友都算不上，我只是说一句公道话……”

    陈光溯怒道：“我早就看透你们这些说公道话的人！你们每回‘说一句公道话’，后面一定不是公道话！”

    楚肖肖沉吟几秒，改口道：“……那我说一句不公道的话，你对刘雯沛态度挺好的。”

    陈光溯：“……”

    楚肖肖觉得，陈光溯要是对刘雯沛少一些敌意，班里的矛盾就可以减少挺多，她没觉得自己有任何错误。

    陈光溯的感觉却不同，他突然发现楚肖肖跟自己不是同阵营，立刻既委屈又气恼，口不择言道：“你、你都没有我考得好，已经被我彻底打败，凭什么还能说我！？”

    “说你就说你，还用比你考得好吗？”楚肖肖莫名其妙地瞟他一眼，她心平气和道，“我也没觉得被你打败，只是暂时比你排名低而已。”

    楚肖肖没觉得陈光溯比自己排名高，对方就有多么了不起，她还会继续努力，而且说人又不看成绩。楚肖逸成绩没她好，他照样在家天天说她，嘲笑她的绘画、手工、饺子、绿领巾，样样都没有落下。

    楚肖肖：如果成绩差就不能说话，那我哥早在家里做哑巴，哪会一天到晚地叭叭。

    “你怎么耍无赖呢！？”陈光溯难以置信地瞪大眼，“明明都已经输了！”

    陈光溯：我都已经打败你啦，你跟我说再开一局？

    楚肖肖耸了耸肩，坦然道：“我从没说要遵守你的规则啊。”她在拉丁语班时就没要跟他比，明明是他强行把她往规则里套。

    刘雯沛和陈光溯是冷战模式，楚肖肖却是客气打太极，愣是把陈光溯气得脑袋瓜嗡嗡的，觉得比冷战都辛苦。她总是满脸无辜的“我不是、我没有、别瞎说”否认三连，让人如一拳砸在棉花上，根本不知如何打败她。

    陈光溯气急败坏道：“我不要理你了！你就是在我和刘雯沛之间摇摆不定！”

    楚肖肖面露犹豫，试探道：“真的吗？”

    陈光溯：“真的！”

    楚肖肖：“……那好吧。”

    陈光溯听楚肖肖语气迟疑，误以为她被自己震慑，却见对方将手里的书往他怀里塞：“？”

    楚肖肖将手里的教材堆进陈光溯怀里，放置的动作小心翼翼，宛如在惊险地堆积木。她将资料书高高地摞起，无可奈何道：“既然你都不愿意再理我，那我也没法帮你搬书啦，怕你看到我就生气。”

    楚肖肖将所有书放好，她用空出的双手握拳，替陈光溯打气：“副班长，加油！”

    陈光溯：“？？？”为什么还要强调“副”！？

    楚肖肖察觉陈光溯情绪颜色是愤怒，他嘴上又说“不要理你”，自然认为他表里如一，当即决定溜之大吉、不惹人烦。他看到自己就生气发火，她还在他眼前晃荡，那该多不礼貌啊？

    陈光溯眼睁睁地望着楚肖肖离开，他顿时心里更气，又没办法立马追上，只能龟速地移动。

    班里，陈光溯艰难地搬书归来，他立刻朝楚肖肖投来愤怒视线，尽管资料书并不算太重，但他无疑是被对方鸽了。

    许晓察觉到副班长的不满，好奇道：“你怎么还跟老美掐架？”这跟时间线不符啊。

    楚肖肖：“不是，他觉得我替刘雯沛说话。”

    许晓：“嗨，他以为你是加拿大，没想到你居然是中国。”

    陈光溯原本觉得楚肖肖是小弟或伙伴，哪想到她翻脸就不认账，还说两边都不帮，自己是和平公正派。

    没过多久，班中的政治格局再起变化，陆老师在班会上重选班委，刘雯沛却退出班长竞争，转身选择学习委员一职。她的理由相当充分：“我只想做简简单单的研究人员，不想参与政治斗争，实在是太麻烦了。”

    楚肖肖：“？”怎么就政治斗争？

    刘雯沛抢先选择学习委员一位，楚肖肖也不好再跟她抢，索性就在班长候选里混，这回的候选人还挺多，同学们已经彼此熟悉起来。

    选举结果公布后，楚肖肖以高票当选正班长，陈光溯再次屈居副班长！

    “流水的正班，铁打的副班，还真是万年老二。”许晓赞叹地鼓起掌来，她又看看隔壁新学委刘雯沛，不由感慨道，“苏联解体啦。”

    同学们投票会参考成绩及性格，他们先圈定班里的优等生，紧接着认为楚肖肖比较正常，当然选她的比陈光溯多。

    陈光溯看着结果差点要昏厥在地，他哪想到楚肖肖前不久还嘲自己“副班”（其实没有），现在摇身一变就成为他的同僚，而且职级还比自己高。

    陈光溯：这是我带过最差的一届联合国！你们完全就是在瞎投！

    楚肖肖可没把这些事放在心上，她还心心念念地帮刘雯沛问票，最近都要紧盯此事。楚肖逸现在着实太忙，他倒是一口答应下来，说要给家里人及妹妹同学找专座，但纸质票一直没有送到家。

===影帝他妹三岁半 第76节===

楚肖逸的演唱会门票飞速售罄，他正在考虑要不要加场，顿时面临一大堆杂务，隔好久才让何鑫将门票送来。何鑫也不敢在御融台耽误太久，他匆匆忙忙地跟楚肖肖打过招呼，又火急火燎地要离开。

    楚肖肖拿到票挺开心，又忍不住问道：“你们还要忙很久吗？”她觉得都好久没见到便宜哥哥。

    何鑫：“忙过这阵子就好，因为最近要加场，所以还要再搞一波营销宣传！”

    演唱会宣传很重要，事关加场的门票，何鑫下午就要去开宣传会议。

    楚肖肖似懂非懂地点头，她给楚肖逸发条消息表示收到，又紧接着联系刘雯沛，通知对方演唱会的时间及地点。

    第82章

    楚肖逸最近忙得脑袋要炸裂, 他不但要彩排，还要盯流程，好歹是第一场演唱会, 自然忍不住亲力亲为。演唱会总有无数零七碎八的杂务, 他都差点忘记寄票的事情, 好在妹妹比他记忆力强，适时地进行提醒。

    何鑫归来后, 团队又开始商量宣传, 讨论如何在楚肖逸演唱会话题上造势。因为演唱会门票快速售罄, 楚肖逸等人打算进行加场，势必要接触更多的商业合作, 金主爸爸是要看宣传力度的。

    演唱会是楚肖逸的梦想, 是粉丝们等待许久的盛宴, 也是衡量他品牌价值的重要标准，更不要提现今无数的商业变现手段。电视台的大型晚会都有无数商业化程序, 这是有专门的宣传和商务团队负责的。

    何鑫兴致勃勃道：“这次的票卖得那么好, 我们也搞一搞几秒售罄的热搜？我觉得这次成绩很能打！”

    楚肖逸揉了揉太阳穴，吐槽道：“又不是周董一秒售罄，我们就不用瞎吹了吧？”

    楚肖逸觉得“楚肖逸演唱会x秒售罄”的热搜有点傻, 他又没有牛掰到一秒售罄，部分超级歌星也有超过他成绩的，倒不必特意搬出来说。

    宣传人员：“那直接从演唱会里提取概念呢？比如‘陪你逸万斯年’，毕竟是首场演唱会, 还是要有仪式感。”

    楚肖逸满脸懵逼：“什么东西？你刚刚说什么？”我怎么连中文都听不懂？

    宣传人员将“陪你逸万斯年”写出来，楚肖逸看到一秒被酸, 总觉得好像有点怪。他较真地搜索起来网页，发现对方是把“亿万斯年”写成“逸万斯年”, 开始打起情怀文艺牌。

    楚肖逸淡淡道：“亿万斯年，意思是亿万年，形容长远的年代，旧时多用于祝国运绵长。你们居然敢说国运绵长，这是在内涵什么呢？思想非常危险。”

    宣传人员：“那不都是旧时的说法，你看现在的使用方式……”

    楚肖逸：“我又不是木乃伊，还能有一万年，木乃伊都没一万年，一万年前那是猿人。”

    宣传人员：“……”你怎么比黑子还会挑刺？你怕不是披皮粉？

    商务人员发言道：“那不如还是用粉丝应援概念，上一回的宣传就搞得挺好，我觉得演唱会粉丝应援也容易出圈……”

    许多明星的演唱会应援都会冲上热搜，这也不失为一大热点，而且能引发粉丝共鸣。

    楚肖逸：“你们又盼着我粉丝出头！你们都是成熟的团队，不要老像散粉一样，等着被大粉带节奏！”

    商务人员：“……”我们啥时候被带节奏？

    何鑫望向频频发言的楚肖逸，他耐心地询问：“那你有什么想法吗？”

    楚肖逸理直气壮道：“没有，但我可以给你们提建议，帮助你们加工想法。”

    何鑫：“……把他带出去彩排吧，我觉得他更适合表演。”或者去工地抬杠。

    楚肖逸脑袋里想不到好的营销概念，但他可以硬生生将别人的灵感火花掐灭，真是好一出辣手摧花。

    何鑫觉得团队私下先探讨，再将整理完的提案给楚肖逸看，这种方式比较快速有效，否则对方坐在屋里，谁也想不出来东西，全让他扰乱兴致。楚肖逸原本还想在房间里坐镇，无奈被团队暂时开除队籍，只能等晚上整理完的提案。

    楚肖逸扒着门边，他试图挽回：“我觉得我在团队里有重要位置……”

    “你放心，你放心，我们晚上至少给你五个方案挑！”何鑫斩钉截铁地拒绝组队邀请，又强调道，“但你要是一直待在这里，我们聊到晚上都不一定能有一个！”

    何鑫突然跟楚肖肖做纪念册时有相同感受，带着楚肖逸做小组作业太累，还不如直接让对方划水。

    演唱会当天，楚肖肖和刘雯沛如约碰面，她们还带着各自的父母。楚家栋和肖碧当然不愿错过大儿子的演唱会，他们只是怕小女儿畏惧此类环境，所以最初打算只派一人来。既然楚肖肖主动提出来看，那自然是全家上阵，奶奶等人则在家看直播。

    楚肖逸的首场演唱会跟平台达成商业合作，平台掏出天价，推出直播形式，想要借此拉升数据。当然，即使网上能够看直播，现场也是人山人海，让两个小孩分外震撼。

    刘雯沛望着密密麻麻的人流，她好奇地左看右看，迷茫道：“究竟哪个是研究案例？”

    刘雯沛：我从小到大就没见过那么多人。

    刘雯沛母亲面对楚肖肖父母，她不愿让女儿的说法显得失礼，出声制止道：“雯雯，不许说研究案例，我们还没入场呢。”

    成年人们倒不在乎孩子的戏言，倒是楚肖肖疑惑道：“为什么叔叔不跟我们一起？”

    刘雯沛的父母都来到演唱会现场，然而刘雯沛和母亲跟着楚肖肖走，刘雯沛父亲却独自离开，没打算前往特殊看台。楚肖逸有给家人留出位置，跟其他座位稍微有点距离。

    刘雯沛母亲不好意思地解释：“嗯……他要跟朋友一起，不能和我们同行。”

    楚肖肖：“？”刘雯沛爸爸还要跟朋友一起看我哥演唱会？

    刘雯沛父亲当时曾询问演唱会票源，但他身边确实没朋友了解，此事便不了了之，让孩子们解决。然而，楚肖肖弄到门票过后，刘雯沛父亲周围人也搞到门票，一时便陷入尴尬的境地，最终决定各自陪各自的朋友。

    刘雯沛父亲：票又不能浪费，人家专门搞来，那就一起看吧！

    刘雯沛及母亲跟随楚肖肖前往超强家人vip席，刘雯沛父亲跟随友人前往普通坐席，两边都不耽误。当然，刘雯沛父亲在演唱会里无所适从，他望着座位上无数的小姑娘，一时既尴尬又局促。

    刘雯沛父亲无措地望望周围，他发现小姑娘们手里都握着应援棒和横幅，不然就是端着单反相机，越发窘迫道：“我们该做点什么呢？坐在座位上就行吗？”

    研究好友a同样额头冒汗，迷惘道：“我不知道啊，我第一次来……”

    好友b：“不是你姑娘帮你买的票吗？你咋还啥都不知道！”

    好友c：“对啦，你女儿怎么不陪你看，她不都买票啦？”

    好友a：“她买的是前排票，说要跟朋友一起看，不跟我们在后排看，嫌没有意思……”

    刘雯沛父亲颇有共鸣，语气苦涩道：“我女儿也去陪朋友啦。”

    中年f4都没看过演唱会，他们在热闹的氛围中迷失灵魂，很快就明白什么叫后排“没有意思”。舞台灯光绚烂，快节奏的鼓点中明星及舞者登场，全场顿时爆发高昂的尖叫，紧接着就是排山倒海般的应援声，其间还夹杂破音！

    “楚肖逸——”

    “楚肖逸——太帅啦——”

    “啊我死了我死了我死了我死了——呜呜呜呜呜呜——”

    刘雯沛父亲犹如瑟瑟发抖的鸵鸟，他被无数疯狂的小姑娘包围，一时吓得说不出话来：“……”

    刘雯沛父亲：我才要死了，这都叫没有意思，前排还要多有意思！？

    另一边，楚肖肖和刘雯沛被家人们举起来观看，她们望着苍穹星河般的舞台惊叹不已，双眼闪闪发亮地盯着台上的人。楚肖逸带着舞台妆上场，在星光下当真是英俊潇洒、丰神俊朗，在快速切换的灯光下又献上一段帅气唱跳！

    家人席距离前排观众席挺近，那都是最能氪金的粉丝们，她们伴随着楚肖逸的歌舞呐喊应援，声音洪亮恨不得刺破穹顶！

    楚肖肖望着舞台上陌生的兄长，她的内心陷入激烈的斗争之中，一方面脑海中徘徊着他在家里的蠢样，一方面又被舞台上的他所迷惑，她的小眉毛紧紧地皱起，内心纠结地望着对方，感到万分矛盾。

    因为楚肖逸在演唱会的造型比春晚强一百倍，所以楚肖肖当真是有些迷茫。

    楚肖肖：这是我哥吗？这是我哥吗？这是我哥吗？

    刘雯沛同样神情严肃，但她并不是在质疑楚肖逸实力，而是在质疑自己的装备，懊恼道：“我们的研究设备比她们差好多！”

    楚肖肖原本还沉浸在歌舞中，她此时回过神来，疑惑道：“什么研究设备？”

    刘雯沛伸手指向前排的热情粉丝，义正言辞道：“她们都是有备而来，我们却显得非常仓促，这样很难做出好的研究成果！”

    刘雯沛亲眼看到舞台上的楚肖逸，她终于得偿所愿见到“y同学”，顿时在心里获得极大满足，但没过多久就惶恐起来。

    她发现竞争对手们搞研究都比自己强，她们不但携带高清单反相机，还有各式各样的物料、资料，甚至能随着他的歌词大声应援，而她却什么都不会！

    刘雯沛：我真是最差劲的研究人员，这要是换做导弹领域，别人的原子弹都上天，我却连图纸都没有画出来！

    楚肖肖听着前排姐姐们的真情应援词，她思及要对兄长说出此等直白的话，一时头皮发麻，婉言推却道：“我们就不用了吧……”

    楚肖肖：如果让我当众对便宜哥哥表达爱意，那我情愿去选择社会性死亡。

    刘雯沛露出颇不赞同的眼神，她煞有介事道：“搞研究不能怕丢脸、怕失败！”

    刘雯沛深知自己涉足此领域太晚，但她愿意虚心向其他研究人员学习，既然她们已经落于人后，更要大步地向前追赶。她觉得每场讲座都有自己的氛围，只有真正地参与其中，才能体会其中的魅力及乐趣。

    楚肖肖吐槽道：“我总觉得我们跟她们搞的不是一回事……”

    虽然家人席位上有放置应援棒，但应援横幅、应援词等东西都出自粉丝之手，楚家栋等人也没办法要到。楚肖肖和刘雯沛索性从父母怀里跳下，她们一溜烟地跑到栏杆尽头处，隔着保安大叔朝粉丝们喊话。

    刘雯沛有点不擅长跟人打交道，楚肖肖便带头喊道：“姐姐！姐姐！我们也想要横幅！”

    前排粉丝们本来正嘶声呐喊应援着，她们听到声音转过头来，就看到隔着栏杆张望的两个小萝卜头。她们立马齐刷刷地将手机转向小朋友，不再拍摄舞台上的肖肖哥哥，而是选择直拍楚肖肖，毅然追随流量一姐！

    粉丝：能拍楚肖逸的站子太多，能拍楚肖肖的站子少见！

    楚肖肖原本在暗处并未引人注意，她此时暴露才被粉丝发现，望着众多镜头满目茫然，误以为对方没听清喊话内容。她努力提高音量，想要盖过台上歌曲，高声道：“横幅！横幅！！”

    粉丝们同样大声回话：“叫声嫂嫂就给你！！”

    楚肖肖：“！！？”

    楚肖肖头一回领教兄长粉丝的战斗力，她仔细一想自己又没损失，求人办事说句软话也正常，立马向黑恶势力低头，焦急道：“嫂嫂！嫂嫂！”

    刘雯沛生怕对面的姐姐们听不到，她还陪着楚肖肖乱叫，跟着卖哥求荣：“嫂嫂——嫂嫂——”

    刘雯沛：这都是为推动研究进展，这是研究人员的社交礼仪。

    两个小丫头在栏杆后犹如留守儿童，她们眼巴巴地望着前排粉丝，只为拿到一份应援会物料，顿时逗得姐姐们哄堂大笑。粉丝们开始低头凑物料，她们在小纸袋里塞入一堆横幅、毛巾等物，又听着小孩们奋力呐喊，居然还厚颜无耻地应声。

    “嫂嫂——嫂嫂——”

    “哎——”

    “？”楚肖逸握着话筒站在舞台上，他总觉得应援声里好似有不和谐音，但戴着耳返又没有听清楚。

    因为双方距离相隔过远，所以保安大叔最后提着粉丝应援物过来，将其递到小朋友们手中。他作为目击证人，围观黑心姐姐们的行骗现场，语重心长地教育道：“小朋友，重婚罪是犯法的，不要搞事情啊。”

    楚肖肖听到“犯法”顿时瞪大眼，她没想到问题如此严重，一时都不敢伸手去拿应援物。刘雯沛胆大地替她接过，还难得出言安抚：“这都是为了研究。”

    粉丝们好像也听到保安大叔的话，她们隔着栏杆大声安慰：“肖肖不要怕！！重婚也是你哥去坐牢，你肯定没有事情的！！！”

    楚肖肖：“？？？”我怎么好像更加害怕！？

    第83章

    楚肖逸粉丝为占偶像的便宜, 可谓不择手段，煞有介事地哄骗楚肖肖。

    楚肖肖原本只是有些隐忧，但听到重婚罪的诸多细节越发惶恐, 总觉得便宜哥哥就要坐牢。她不会信傻里傻气的谎言, 然而牵扯到法律领域, 又真假掺半地描绘，顿时有些不确定。

    纸袋里还装着沉甸甸的易拉宝, 刘雯沛费力地将其拽走, 镇定道：“我们会记住你哥哥的牺牲, 是他推动我们的研究。”

    楚肖肖：“……”

===影帝他妹三岁半 第77节===

楚肖肖总觉得小同学犹如科幻电影里的生化反派，对方满脸沉着地带走研究资料, 以达到她不可告人的目的。

    刘雯沛愉快地带走粉丝物料, 开始回去学习他人的强处。楚肖肖的心情却不轻松, 她犹如游魂般飘回父母身边，倚进母亲的怀里, 失魂落魄道：“妈妈, 我哥好像要坐牢了，都是我的错……”

    三位大人坐在家人席里，他们并未蹿到尽头处的栏杆, 不知道小孩们的离奇遭遇。肖碧无可奈何地笑道：“怎么会？哥哥在舞台上好好的呢。”

    楚肖肖：“他犯下重婚罪……”

    成年人们顿时啼笑皆非，父母二人都不知大儿子结婚，怎么可能还会重婚？

    楚家栋安慰道：“不会的，肖肖你都忘掉自己的话, 你说过哥哥没有人要，哪里还能重婚呢？”

    肖碧：“……话也不是这么说。”这种安慰方式也有点硬核。

    楚肖肖在父母的科普之下, 终于得知自己没将兄长送进监狱，立马放松下来。她内心里又有点懊恼, 觉得保安大叔和姐姐们跟便宜哥哥般没谱，将她当小傻子蒙骗，一天到晚净搞些有的没的，还说得绘声绘色。

    她还不懂什么叫“饭随偶像”，只是感到深深迷惑：为什么大人不是喜欢骗小孩玩儿，就是喜欢把小孩们揉来搓去？

    楚肖逸的演唱会歌舞不方便随便发微博，但楚肖肖看演唱会的随手拍就很容易，没过多久就被握着手机的粉丝传上网。

    视频里，楚肖肖和小伙伴可怜兮兮地望着前排，她们隔着栏杆费力大喊，时不时还要蹦跶两下，犹如两只笼子里的红眼小兔子。

    ——今夜闻君嫂嫂语，如听仙乐耳暂明！

    ——我不管！虽然我没法去现场，但我看到饭拍视频，四舍五入就是肖肖的网络嫂嫂[doge]

    ——肖肖，别喊啦别喊啦，出门在外低调点，嫂嫂回家给你买糖[doge]

    ——但凡有一粒头孢，你们也不至于喝成这样。

    ——你花那么多钱买前排票，难道你爱豆会娶你吗？他娶不娶我我不管，我就想听肖肖喊嫂嫂[doge]

    ——孙悟空：嫂嫂！嫂嫂！铁扇公主：哎！牛魔王：？？？

    ——一旦接受这个设定……

    ——别问我楚肖逸重婚咋办，自己的牢要自己坐，我们只是受害人[doge]

    ——建议拓展监狱应援及探班，下回集资就搞这个吧，还没送过牢饭呢@楚肖逸全球应援会

    ——惊！当红流量小生演唱会后当众被捕，背后原因竟然是这个！

    没过多久，“肖肖喊嫂嫂”、“楚肖逸重婚”等词在网上迅速发酵，一举冲上热搜前排，还诱骗不少无辜网友误入。他们看完后皆大呼上当，想吃瓜却吃到假瓜！

    小草莓：我以为cxy晋升法制咖，心想小伙子还挺猛啊[流汗]

    玉娜：村通网，楚肖逸啥时候开的演唱会？我现在还来得及买票吗？？

    云啊云啊：姐你现在立马打车赶往会场，说不定能在演唱会外面听个响儿。

    352345：我要不是手慢没有抢到票，哪用在网上跟沙雕网友唠嗑[流泪]

    逸小兔：欢迎关注xx视频的楚肖逸演唱会直播！看看大帅哥的实力舞台吧！唱跳俱佳、独立编曲、全程策划，不再是演员楚肖逸，绝对是魅力四射的反转印象！[可爱]

    熊bear：看看栏杆后的肖肖小可怜，你们再不看她哥的演唱会，小朋友哪还有钱买动画片周边？这好歹是她工具人的个唱首秀，别管对她哥有没有意见，再苦不能苦孩子啊[doge][图片]

    树树：如果正主不够红火，黑子领袖也会落寞，你们忍心肖肖糊嘛！保护好她的韭菜，她未来才有得割！！[怒]

    长安：割（哥）韭菜，这是双关啊，姐妹妙极了！[doge]

    无卤味：肖肖未来没韭菜可割时，没有一个网友是无辜的！

    因为微博上搞笑有趣的热搜，所以一大批网友涌入直播平台，还美其名曰“守护肖肖最好的韭菜”。虽然大家现在买不到演唱会门票，但可以线上给楚肖逸的个人演唱会增加流量，努力让韭菜哥哥茁壮成长，好让楚肖肖有东西可割。

    路人网友们冲入直播平台，瞬间让演唱会弹幕区出现新鲜内容。他们就是挂着有一搭没一搭地看，时不时还要在弹幕里快乐唠嗑、嘴炮几句。楚肖逸的超强唯粉基本都在现场，直播平台以散粉、路人居多，氛围意外还挺融洽。

    ——我好久没见过不控评的弹幕区，这里可比好多微博要干净。

    ——谁说不控评？守护全世界最好的肖肖，今天也要为她的韭菜浇水[doge]

    ——卧槽，我写论文摸鱼看会儿直播，好像在观众席看到我导师？我是不是精神压力太大啦？？

    直播镜头时不时会扫过观众席，加上中年f4在女粉丝中格格不入，自然很快就引发旁人注意。其他粉丝们都要激动地跳起，他们却在席位上正襟危坐，仿佛在看什么严肃的学术报告。

    别的粉丝们都大声应援、嘶声呐喊，中年f4却只能随着旋律点头，他们听到喜欢的段落，也只会拍手打节奏，还经常跟不上趟，显得又呆又萌。

    ——这不就是第一次看演唱会的我！我和旁边的聚聚们不一样！

    ——楼上你高估自己，这可是大名鼎鼎的生化四杰，你居然觉得跟他们一样？

    ——我靠我靠我靠，王老师留那么多作业，自己却跑去看个唱？我要气死了！

    ——王老师：学好数理化，个唱抢票也不怕。

    刘雯沛父亲拿到票后，他是跟自己多年好友相约演唱会，基本都是同行。他们过去一起搞研究，还在业内有花名叫“生化四杰”。中年f4原本就常结伴听讲座、听音乐会，只是这回换成演唱会而已。

    他们之所以被称为“生化四杰”，来自于学子们的某表情包，原因是研习该领域绕不开这四人。不管你想往哪个方向逃窜，势必要学习他们一人的成果，总归是被笼罩在魔爪之下。

    ——楚肖逸是生化人实锤？

    ——别问，问就是人形兵器！

    ——这四位最近在研究啥？难道听楚肖逸音乐有助于神经纤维的髓鞘化发育？

    ——生化四杰都已经中年，怎么还会大脑发育？

    ——王老师：你搞研究就这能力，我都怀疑你没脑发育，能说点靠谱的吗？

    ——前面真有内味儿了，吓得我立马去学习！

    楚肖肖可不知道网上的弹幕大战，她正跟生化四杰之女研究粉丝应援词，终于搞明白兄长的歌词。

    刘雯沛有模有样地学着粉丝，她沉着地握紧应援棒，很快就学会应援套路，大声地随着应援呐喊一首歌，竟有一种畅快淋漓的滋味。演唱会环境给予刘雯沛神奇的感受，让她在吵闹中莫名释放压力，总觉得振奋不已。

    刘雯沛：这真是新鲜的研究体验。

    刘雯沛兴致勃勃地望向楚肖肖，提议道：“你要试试吗？”

    楚肖肖连忙将头摇成拨浪鼓，她才不要大庭广众吼着爱哥哥，慌张道：“不了不了……”

    刘雯沛皱眉道：“你看她们研究团队里的同伴，全都十分配合地共同呐喊，还会抱在一起晃来晃去。”

    楚肖肖：“如、如果你坚持的话……”

    楚肖肖和刘雯沛如同做广播体操，她们也模仿着前排的粉丝姐姐，抱成一团蹦跳两下，不过刘雯沛是感到新奇，楚肖肖却是毫无灵魂。

    肢体接触或许真是化解尴尬的绝妙方式，刘雯沛跟楚肖肖一同看过演唱会，她再看对方也莫名顺眼，总觉得胸腔内回荡着一股激动，郑重其事道：“我们的研究情谊也很浓厚！”

    虽然刘雯沛还不懂共同追星的友情，但她觉得自己跟楚肖肖的情感变得不一样，这是一种难以形容的感觉。她们或许还不够了解彼此，可共同处于热闹的演唱会里，志同道合的情绪却在发酵。

    楚肖肖能够感受到他人情绪，她在躁动的演唱会里也有点热血上头，同样有着喝醉酒般的兴奋感。她见同学如此认真，立马双眼明亮地应和：“没错！”

    周围的音乐声一浪盖过一浪，刘雯沛被热烈环境催化，高声道：“你哥哥的歌很好！”

    楚肖肖也激动得脸露粉晕，她难得不复谦虚，理直气壮道：“我也觉得是！”

    在这一刻里，楚肖肖和刘雯沛竟摸到一丝追星族的心境：既然你我都喜欢同一个明星，那我们以后就是异父异母的好姐妹！

    两人莫名其妙地达成默契，她们头挨着头研究起楚肖逸的歌词，打算跟上接下来的应援，却遇到一些小小的技术难题。

    刘雯沛迷茫地指着一句歌词，询问道：“这句歌词是什么意思？”

    楚肖肖：“嗯……我也不知道呢……”

    楚肖肖望着歌词发懵，她也不知“躁动之红铭刻dna的记忆，肃穆的白克制年少时叛逆”是何含义，便宜哥哥的英文歌词太幼稚，中文歌词又不像人话，自然让人满头雾水。

    刘雯沛满脸诧异：“这首不是写给家人的歌吗？我记得你语文很好啊？”

    刘雯沛：写给家人的歌，家人却不明白？

    家人楚肖肖有口说不清，她觉得理解兄长歌词跟语文无关，便有条有理地甩锅：“但歌词里写着dna，这应该属于你的领域，不算在语文吧。”

    楚肖肖：你搞生化的人都不懂dna，扭头询问我一个学文科的？

    刘雯沛：“……”

    两位ssr捧着楚肖逸的歌词分析，她们恨不得当场写一套阅读分析题。因为楚肖肖真得无法解释明白，所以她干脆将皮球踢给刘雯沛，认为这是一道生物题。

    刘雯沛觉得楚肖肖的话不无道理，歌词里确实有dna无误，看上去算是一道生物题。她百思不得其解，还跑去询问母亲，无奈母亲也没有主意。

    楚家栋、肖碧和刘雯沛母亲作为三位高知成年人，竟然也无法破解楚肖逸的歌词，还各有各的说法。他们提出可能是“红玫瑰和白月光”，但又无法解释玫瑰如何躁动，为什么会有dna？

    刘雯沛是较真的小朋友，她就想知道这句歌词到底在说什么，然而楚肖逸在台上唱完都没有讨论出结果！

    “刚刚那首歌是写给家里人的，我一直都想要感谢他们，而他们今天也来到现场……”楚肖逸握着话筒站在台上，他扭头转向vip家人席，却由于光线昏暗看不到家人们的表情。

    台下粉丝听闻楚肖逸家人到场，她们立马猜到有谁，顿时发出兴奋惊呼，翘首以盼起来！

    楚家栋听到工作人员的指引声，赶忙叫道：“雯沛，你跟着我们一起来吧！你自己上台去问问他！”

    楚家栋深谙踢皮球招数，楚肖肖将皮球踢给刘雯沛，他又将皮球踢给大儿子。

    楚家栋：自己写的词自己解释，我们是没办法说清！

    舞台上，楚肖逸跟父母温情搂抱，紧接着又轮到两个小朋友。刘雯沛在台上立马不太好意思，她面对台下密密麻麻的人群，顿时有点社恐发作，感觉抬不起头来。她隐于昏暗台下敢出声喊，站在明亮台上就挺别扭。

    楚肖逸看出刘雯沛不适，他还算善解人意，耐心地询问：“小朋友，你今天来看演唱会开心吗？”

    刘雯沛被舞台灯光晃得眼晕，低头应道：“开心。”

    楚肖肖替同学说话：“刘雯沛很喜欢你的歌，她有问题想要询问你。”

    刘雯沛想起纠结的疑惑，她立刻一扫紧绷感，严肃地点点头：“是的，我想问一句歌词。”

    刘雯沛不喜欢跟人打交道，但她一想到研究就振作起来，恢复往日的气势。

    楚肖逸一听小孩们还要问歌词，便知她们真心实意地将歌听进去，当即愉快而大方地摆摆手，嘚瑟道：“问吧问吧！知无不言，言无不尽！”

    刘雯沛推推黑框眼镜，认真道：“‘躁动之红铭刻dna的记忆，肃穆的白克制年少时叛逆’，这句词是什么意思？‘躁动之红’和‘肃穆的白’都代表什么呢？”

    楚肖逸竟被当场问懵，一时无言以对：“……”

    楚肖逸：我当年为押韵写的，我怎么知道啥意思？音乐人为了歌词押韵，那是什么事都敢做！

    楚肖逸当初只觉得这么写符合他的心境，但让他有条有理地解释，他还真说不出所以然。

    刘雯沛见他不答，又逻辑严谨道：“哥哥，难道‘躁动之红’是红细胞、‘肃穆的白’是白细胞吗？”

    刘雯沛左思右想生物题许久，她只能从中推断到这一步，不然如何跟dna有关。

    楚肖逸眼见台阶递来，他觉得先糊弄过去再说，忙不迭点头：“对对对，你说得对，是这样的……”

    刘雯沛迟疑道：“但dna存在于细胞核里，成熟红细胞没有细胞核，红细胞里就没有dna，‘躁动之红’又怎么铭刻dna的记忆呢？”

    刘雯沛现在一头撞在死局里，她如何都想不明白这句，真是万分迷惑。

    楚肖逸：“……”

===影帝他妹三岁半 第78节===

楚肖逸难以置信地瞪向楚肖肖，他用眼神怒斥妹妹：你怎么还带着ssr砸场呢！你知不知道她触碰到我的知识盲区！

    楚肖肖同样双手叉腰，愤愤不平地回瞪哥哥：你当初为什么要瞎写乱七八糟的歌词！你知不知道我在台下没法跟小朋友解释，完全没法抬起头做人！

    第84章

    楚肖逸确实在台上被问懵, 他仔细一想觉得“红”似乎是血液、“白”应该是“白发”，但他刚刚已经说是红细胞、白细胞，顿时进退两难。他向来嘴快, 否则不会采访屡屡翻车, 在演唱会上也没改掉此毛病。

    楚肖逸尴尬地握着话筒, 前排粉丝们顿时发出爆笑，她们看热闹不怕事大地起哄, 立马让当事人想起什么。

    楚肖逸转过身来, 他看不得这帮假粉幸灾乐祸的模样, 索性将话筒递向观众席，厚颜无耻道：“这个问题很有意思, 不如我们来问问现场的歌迷朋友吧, 相信喜欢我音乐的各位肯定明白……”

    前排粉丝：“？”突如其来的现场互动？

    楚家人踢皮球的技术一脉相承, 楚肖肖将皮球踢给刘雯沛，楚家栋将皮球踢给楚肖逸, 楚肖逸又将皮球踢给现场粉丝。

    前排粉丝们对楚肖逸的怼粉行为见怪不怪, 演唱会本来就是偶像和粉丝的交流场所，她们立马在台下喊着“求求你做个人吧”、“逸言逸语”等话，试图反抗某人的□□。

    工作人员们已经带着话筒下台寻人, 他们直接找上前排笑得最嚣张的女粉丝，强行进入生物问答环节。

    楚肖逸露出营业笑容：“你来解释一下红细胞、白细胞的问题？”

    小姑娘哪料到现世报如此之快，她同样告别高中生物许久，此时干巴巴道：“……我现在脱粉还来得及吗？”

    小姑娘：没跟我说过追星还得学生物啊？

    “看来不是真粉啊……”楚肖逸见粉丝答不出来, 他立刻找回一丝微薄面子，突然有一种老师在大课点名的愉悦感, 兴致勃勃地环视一圈，“那我们再找一位吧！”

    楚肖逸顿时产生恶趣味, 这帮家伙还想看我的笑话，让我瞧瞧谁看谁的笑话！

    粉丝们见他兴趣盎然、左右环顾，哪能不知台上某人的想法，他可是说出“别对彼此有太高期待”一话的爱豆，没事就能跟粉丝互黑、互掐一场。

    粉丝们：我们不是啥好人，但你也是真的狗！

    粉丝们瞧见楚肖逸又要点人，她们恨不得四散奔逃，高声道：“我们其实都是假粉！”

    “别点啦别点啦，鬼知道你写的啥！”

    “为什么你不去问问神奇的海螺呢！？“

    全场人瞬间哄笑起来，她们好像都被逸言逸语勾起回忆，在台下大声对楚肖逸进行反击，气氛顿时欢闹、愉悦起来。楚肖逸本来就属于能开玩笑的明星，他没事还要嘴欠地怼粉，否则怎么会有一堆“粉到深处自然黑”的粉丝。

    ——太惨了太惨了，楚肖逸被当众戳破歌词，便恼羞成怒对粉丝痛下毒手，现场简直杀红眼！

    ——楚肖逸：宁教我负天下人，休教天下人负我。

    ——当红小生楚肖逸，生物洗粉第一人！

    ——我只是想用直播看演唱会，居然看出网课点名的紧张感？

    ——粉丝：我花那么多钱买内场票，就为来跟你生物问答？

    ——个人演唱会看出德云社内味儿。

    楚肖逸的怼粉行为终于踢到铁板，工作人员握着话筒来到普通席，隐姓埋名的生物四杰再次出山！

    大屏幕上，长相忠厚的中年男人推了推金属框眼镜，他煞有介事道：“‘躁动之红’应该是未成熟的红细胞，因为它还没有成熟，所以才能够躁动，此时它是有细胞器及遗传物质的。当红细胞成熟后，它就要参与氧气运输，寿命变得很短，自然也躁动不起来……”

    中年男人周围还坐着三位同行，他们皆赞同地频频点头，神情严肃如学术讨论，像是面对记者采访的中年偶像男团。

    刘雯沛恍然大悟，她若有所思道：“原来如此，怪不得歌词里要强调躁动……”

    楚肖逸：“……”不是，我当时写词时真没想那么多，你们都是怎么解读的？

    ——王老师，我错怪您啦，原来您是来演唱会答疑的！

    ——我快被cxy的表情逗死，他满脸都是“我就是瞎写的你们都说啥呢”。

    ——这是一场生物四杰共同出席的大型学术讨论会议！绝对是实锤！

    ——那么问题来了，同理可推“天青色等烟雨，而我在等你”是何意？

    ——答：因为古人无法改变湿度，青花瓷最上等的天青色，只有等在烟雨天，才能够烧制而成这种碰运气的小概率事件，就像我能等到你一样难。

    ——？？？清华北大任你选，你就是文科状元？

    ——这种氛围好有趣啊，我突然想买票去看！

    ——姐妹们快把前面弹幕举报，我不许有人跟我竞争抢票[doge]

    楚肖逸首场演唱会恨不得将热搜上遍，平台直播弹幕区更是段子汇总、金句频出，连带他的歌词“躁动之红铭刻dna的记忆，肃穆的白克制年少时叛逆”成功出圈，后面的很长时间都频繁出现在大众视野。

    这首歌本来就写得动人而富有真情，算是楚肖逸比较满意的作品之一，但他万万没想到有一天会这样红遍大江南北，连生物题的题干都会强行扣热点。

    在未来的日子里，每当生物试卷提及红细胞、白细胞等知识点，前面的题干一定要引用下此句歌词，出题老师非要用此种方式彰显自己的时尚而前沿。毕竟是生物四杰解析过的歌词，用来做题干真是再合适不过！

    躁动之红有没有铭刻dna的记忆没人知道，但无数学子倒是在脑海中铭刻楚肖逸的歌词。

    这场演唱会下来，直播平台数据爆炸，楚肖逸加场票大卖，刘雯沛的研究也有显著成果，可谓一举三得！

    演唱会结束后，刘雯沛跟楚肖肖及其家人告别，她郑重其事道：“我今天学习到很多，脑袋里已有研究提纲，非常感谢你对我研究的帮助。如果你以后有研究需要我帮忙，请尽管开口跟我说。”

    刘雯沛在演唱会里感到充实及投入，她甚至遗忘最初是想看“y同学”的愚钝，现在已经诞生出新的研究方向。她觉得楚肖肖给予自己很大帮助，自然出言许诺，想要投桃报李，为对方的研究做贡献。

    楚肖肖如今没有做研究，她当然不知道如何让刘雯沛帮忙，便礼貌地谢过对方，跟同学及其家人挥手告别。

    刘雯沛看完演唱会好似多一丝人味儿，她镇定地挥挥应援棒，开口道：“那么我们周一学校见，再见！”

    “再见！”楚肖肖看她带着应援物料离开，没有像往日般不说人话，不禁嘀咕道，“她好像确实学到很多……”

    刘雯沛以前在班里很少跟人告别，她说话都直来直往，而且不爱跟人打交道。

    楚肖逸站在妹妹身后，他凉飕飕道：“那我能冒昧问一句两位学到和研究出什么吗？”

    楚肖逸：演唱会已经结束，终于可以打孩子。

    “哇啊！”楚肖肖猝不及防被兄长举起，她立刻惊慌失措地攀着他肩膀，尖声朝父母求助，“爸爸妈妈……”

    楚家栋和肖碧见状只是笑笑，只当是兄妹间的吵吵闹闹，继续跟何鑫攀谈。

    楚肖逸当即制止她恶人先告状，高声道：“你少来！你看看你们做的好事，我都要被热搜挂遍啦！”

    楚肖逸：刚通网的我才得知自己差点成为法制咖。

    楚肖肖不满地嘟囔：“那肯定是你们团队的宣传……”何鑫跟她说过。

    楚肖逸一手举着她，一手捏她脸，他皮笑肉不笑道：“真遗憾，我们团队准备的方案全被你们挤掉了……”

    何鑫原本有筹备营销方案，但他感觉今晚演唱会热搜太多，就把本来的计划推翻，干脆助推自然热搜。楚肖逸严重怀疑团队对自己打击报复，因为他先前毙掉他们的内容，他们就干脆做妹妹的内鬼！

    楚肖逸：总有奸臣想害朕，周围全是她的人！

    楚肖逸就像举猫一样，举着她晃来晃去，只把她气得要舞拳头。楚肖肖原本觉得便宜哥哥今日在台上挺帅，加上好久没见他还挺想念，她如今被举着玩儿又气得要死，认为他变回讨厌又赖皮的兄长，完全不再有舞台上的风采！

    楚肖逸坏心眼地折腾妹妹许久，他又开始信誓旦旦地说自己给她搞票，她应该还一些大礼感谢自己，直接把楚肖肖想夸他演唱会的话又堵回肚子里，使她只想张牙舞爪。

    楚肖肖心情复杂，她觉得便宜哥哥在台上和台下是两个人，她严重怀疑今天演唱会上帅气唱跳的是替身，不然差别怎会如此之大？

    她刚刚还记得楚肖逸的舞台魅力，如今愣是被他的直男举动给晃没了！

    楚肖肖满脸嫌弃，她拒绝被他贴着，忙道：“你不要碰我，你身上有汗！”此人在舞台上唱跳全场，身上没汗才有鬼。

    楚肖逸在台上人模人样、闪闪发光，他如今却幼稚道：“气死你，气死你……”

    楚肖肖：“……”

    楚肖肖：你真的好不注意细节，毁了我好多的温柔！

    第85章

    楚肖肖小嘴一撇、双手环胸, 她在角落里对兄长的幼稚行为生闷气。楚肖逸则趁空闲跟父母闲聊起来，他现在还不能回家休息，要等加场演唱会全部办完, 才能够彻底松懈下来。

    楚家栋和肖碧跟大儿子聊着近况, 楚肖肖的小耳朵却竖起来偷听, 她忍不住嘀咕道：“所以你今天不回家吗？”

    楚肖逸：“是啊，你哥我哪有那么闲！”

    楚肖肖一边觉得他有点嘚瑟, 一边内心又有点失落, 闷声道：“哦……”

    何鑫已经去安排车辆, 他一会儿就将楚肖逸亲属送回去，但楚肖逸本人却还要跟团队待在一起。

    楚肖逸似乎察觉到妹妹的小情绪, 他兴致勃勃地提议：“正好我下次回家的时候, 你的期中考差不多结束, 你不该考个第一名欢迎我吗？”

    楚肖逸倒不是真要强迫她考第一，但他知道此话容易激怒小朋友, 他只是在享受雷区蹦迪而已。

    果不其然, 楚肖肖刚刚还有些离别的伤感，她见他又提起此事，立刻气得要捶他, 愤愤道：“你都没在明星里做第一，为什么老让我考第一名！？”

    楚肖逸眼神飘移，他振振有词：“明星又不像你们有排名，再说也没有量化数据……”

    楚肖肖：“你就是在找借口！”

    肖碧作为和平大使, 她出面劝和道：“好啦好啦，你们都是第一, 不考也是第一……”

    兄妹二人只要见面就能掐起来，而且他们每回的角度都不一样, 从外貌到成绩，理由千奇百怪。楚肖逸仗着明星没有排名，就能够肆意调侃妹妹，反正他们做艺人又没有统一标准的成绩单，网上都是一些不靠谱的野榜。

    临别前，楚肖逸在车外继续挑衅，他还嘴欠地朝妹妹喊：“记得考第一哦！答应好第一啦！”

    楚肖肖只差下车来跟他掐，她下意识地握紧拳，着急地反驳：“没有没有没有答应……”

    楚家栋将小女儿摁回座位里，安抚道：“好啦，哥哥跟你开玩笑的，我们回家啦。”

    车门缓缓地关上，楚肖肖透过车窗看到他还对自己做鬼脸，她顿时犹如被点着的小炮仗，柔软情绪都被熊熊怒火烧光。如果他还有胆子回家，她一定把他摁着暴锤！

    夜色下，楚肖逸目送载着家人的车离开，他见到亲属的兴奋及放松褪去，这才感觉演唱会后体力透支，浑身轻飘飘的，不由长叹道：“啊，好累呀……”

    虽然楚肖逸筹备演唱会有做体力训练，但连续的唱跳还是让他相当疲惫，只是许久没见亲人的喜悦冲昏头脑，让他显得神采奕奕而已。他活动一下胳膊，又转身回去继续工作，争取早日完成最近的行程。

    演唱会结束后，楚肖肖回到学校继续上课，她都遗忘刘雯沛的研究，没想到隔些日子却收到对方的学术成果，居然拿到一份论文。

    刘雯沛将纸质版论文递给楚肖肖，她推了推黑框眼镜，解释道：“我晚上再把电子版发你，这是我在此领域的最新成果。”

    刘雯沛在演唱会上被唤醒研究热情，因为她难以忘怀现场的激动感，竟然还一连又去看几场别人的演唱会，最后发现还是“y同学”比较有趣。既然楚肖肖已经做过“y同学”的愚钝，她就决定换一个方向来做研究。

    刘雯沛思及自己的研究引路人，便将论文分享给楚肖肖，希望对其有所启发。她沉着道：“因为我刚刚接触此领域，所以研究初期费些功夫，好在最终成果还算不错，应该对你在‘y同学’领域的研究有帮助。”

    “谢谢你……”楚肖肖不知所措地捧着厚厚的纸质论文，她等刘雯沛回到座位后，就开始好奇地翻看起来，想知道对方研究出什么。

    刘雯沛的研究成果数据详实、文献充分，简而言之就是用科学的方式追星，深入浅出地概括y同学在职业上面临的机会及挑战。如果说楚肖肖研究的是y同学的内在特质，刘雯沛研究的则是y同学的外在环境，方向有所不同。

    论文描绘楚肖逸在娱乐圈里的起起落落，时间线从出道节目至首场演唱会，甚至列出同期竞争对手及新生代偶像，作者以各类数据、销量进行对比论证，严谨程度吊打各大网络数据野榜。

===影帝他妹三岁半 第79节===

论文末尾，作者还做出曲线趋势预测，认为楚肖逸在未来一两年会处于爆发期，同时达到数据拐点。倘若他及时地做出定位调整，说不定能真正地脱离流量偶像身份；倘若他没有抓紧时间进行转型，势必会面临人气下滑、数据掉落。

    说实话，楚肖肖看不懂部分专业术语，她在追星领域还没有开窍，甚至不如疯狂突击的刘雯沛。但她在报告里看照片认出陈枫瀚，她还记得自己少给对方一记阿瓦达索命的事情，陈枫瀚属于同期竞争对手部分。

    随着各类选秀节目层出不穷，二十六岁的楚肖逸也要面临年轻后辈们的挑战，二十八岁将是他事业的重要转折点。许多流量在此之后逐渐退出大众视野，如何进行身份上转变，维持住自身商业价值，是他们都要面对的难题。

    楚肖肖望着兄长的竞争对手们，她顿时在内心警醒起来：你还有脸让我考第一，显然你现在更加关键！

    当晚，楚肖肖就将刘雯沛的论文报告发给兄长，以此推翻对方说“明星无排名”的鬼话，这不就有现成的数据流报告！

    楚肖逸看到电子报告两眼发懵，他难以置信地给妹妹发语音：“楚肖肖，你未免太狠了吧？你就为考第一名的事情，居然还有闲心给我写报告！？”

    楚肖逸：更可怕的是，你居然写得还挺对，让我越读越焦虑。

    楚肖肖严肃道：“这是刘雯沛分享给我的报告，你还说你们没有排名，她都把数据列给我了。”

    楚肖肖颇有家长的不满语气，听上去跟“你还说学校没作业，老师都把作业发家长群了”有异曲同工之妙。

    楚肖逸：“……”我哪想到你们还能现造一份排名！？

    楚肖逸故意拿“第一名”给妹妹制作焦虑，想要恶趣味地逗逗她，他何曾想到妹妹更会制造焦虑。她反手就给自己一个超级加倍，跟小伙伴一起搞出自己的职业规划报告。

    楚肖肖认真道：“你还不快点努力，这要是高考的话，你都该像杨茵姐姐一样封闭学习啦。”

    楚肖逸竟被她气笑：“你俩是我的事业粉吗！？”

    楚肖逸深感ssr们的可怕，他察觉妹妹及其同学的研究能力，突然又灵光一闪，若有所思道：“唉，你说你们考大学是不是会被抢着要啊，新闻里不是说男友考上名校要求录取女友嘛，你考大学时要求带上我，我不就能够成功转型……”

    楚肖逸觉得自己事业成熟后，他可以感受一下多样的校园生活，不一定非要天天在圈子钻营，这也不失为一种转型手段。当然，他挺头疼申请学校的事情，一时半会儿还忙不过来，现在就算入学只怕也像德斯汀般疯狂挂科。

    楚肖肖：“？？？”我发报告想激励你上进，你却突然开始白日做梦？

    楚肖肖怒挂语音通话，她回绝便宜哥哥厚颜无耻的妄想，实在扛不起这份生活的重担。

    刘雯沛的报告后来还被何鑫使用过两回，他认为其中吹捧楚肖逸的部分透着数据流的冷静客观，非常适合工作室发通稿。

    刘雯沛得知后倒无意见，她最近主攻生物研究，闲暇之余搞追星研究，还大方地表示楚肖肖可以随时取用自己的资料，两人好歹是该课题的元老级伙伴（？）。

    刘雯沛卸任班长一职后，她的学习生活愉悦不少，一方面是找到研究外的新兴趣，一方面是不用跟陈光溯打交道。尽管她在班上有点孤僻，但并不会招人讨厌，偶尔不说人话，大家也能包容。

    许晓曾对此作出评价：“大佬就是大佬，大佬有点性格也正常。”

    刘雯沛在班里的风评普普通通，主要她也不管别人的闲事，反正就是埋头搞研究，又不妨碍其他人。陈光溯的风评则有下滑趋势，他略显高傲的性格有点招人烦，逐渐让班里人看不过眼。

    楚肖肖总是跟许晓等女生玩耍，她还感受不到男生那边的暗流涌动，但矛盾似乎慢慢显露在水面之上。

    课间时，有男生听不惯陈光溯的语气，他直白地回怼：“可你神气什么啊？你成绩比不过刘雯沛，竞选也比不过楚肖肖，一天到晚就跟我们瞎神气，柿子挑软的捏呗！”

    虽然班里其他小孩成绩不在前三，但他们也不是没脾气的，刚开始或许会敬佩优等生，熟悉后就逐渐有各自的玩伴儿，前三名也摘下最初的光环。班级就像小社会，成绩是重要指标，可不是唯一指标，交友结伴要更加复杂。

    陈光溯没想到自己当众被撅，他顿时恼得满脸通红，在班里有点下不来台，连眼里都要泛起波光。他面对其他人探究的视线，索性猛地蹿出班级门，竟然没有出言反击。

    “等等……”楚肖肖本来要跟他共同去找陆老师，哪想到突如其来的矛盾扰乱一切。陈光溯显然没心情再去办公室，他的身影消失在吵闹的走廊里，根本没让楚肖肖追上。

    许晓见状，提议道：“不然我陪你去办公室？”

    陆老师是想找正副班长开会，但陈光溯已经将其忘在脑后。

    楚肖肖：“不用吧，我猜去一个也行。”实际上，陆老师好几次只需要一个班长过去，她是为避免不必要的麻烦才总叫上陈光溯，但他今天应该顾不上。

    办公室里，楚肖肖难得地失策，没料到今天要搬习题册。陆老师见楚肖肖一人过来，又打量一番她的小身板，迟疑道：“陈光溯没来吗？我还说让你们叫刘雯沛也过来。”

    楚肖肖看到高高的习题册，立马转身道：“我现在回班里叫人……”

    陆老师：“等等，正好我有话想问你，我们先聊两句吧！”

    楚肖肖满脸茫然地走回来，不知班主任想说什么。陆老师沉吟几秒，她斟酌着措辞，小心翼翼道：“肖肖，你现在跟光溯一起做班长感觉如何？你们相处得还好吗？”

    陆老师对刘雯沛和陈光溯的掐架挺头疼，虽然刘雯沛最后避其锋芒、退选班长，但楚肖肖估计也会遇到相同的麻烦，自然要有所留意。

    楚肖肖不喜欢私下说人坏话，她的视线飘移起来，小声道：“还好吧……”

    楚肖肖：反正我心情每天都挺好，他心情好不好不太知道。

    陆老师闻言松一口气，下意识地脱口而出：“那就好，我还怕他又讨厌学校。”

    楚肖肖眨眨眼，好奇道：“为什么他要讨厌学校？”

    楚肖肖觉得上学还挺有趣的，除了要穿不好看的校服外，她每天跟同学们在校都很开心，加上超常班总有课外活动，还能去周围的博物馆、名人故居等地游览，生活可谓多姿多彩。

    陆老师欲言又止，她不知该不该向楚肖肖透露，但思及小班长性格还不错，或许更能盯紧班里情况，便无奈道：“陈光溯以前在学校的经历不太愉快……”

    陆老师说得挺含糊，楚肖肖也只能勉强理解，简而言之就是陈光溯曾经被人欺负，他就绝食不愿再去幼儿园。家里人见他如此强硬，最终也只能同意。

    陆老师还让她多多包容副班陈光溯，倘若楚肖肖做班级工作时感到委屈，也要及时向班主任汇报，老师会想办法调整。

    楚肖肖点点头，痛快道：“陆老师，我没什么委屈。”她有委屈当场就解决，绝不会让情绪过夜。

    楚肖肖思及陈光溯趾高气扬的嘴脸，她很难想象对方还被欺负过，那得是什么样的画面？

    陆老师跟楚肖肖闲聊过后，就让她回班里叫人搬习题册，幸运的是楚肖肖出门就找到工具人。梁双麒从对面的高年级办公室走出来，他今天同样穿着红白校服，跟随同伴们鱼贯而出，脸上还有一丝无语的怨气。

    老师们的办公室是分开的，陆老师位于低年级办公室，正对面房间则坐着四至六年级的老师。

    “麒麒哥哥？”楚肖肖看到熟人，她顿时双眼放光，立马出声喊同伴。

    梁双麒见到楚肖肖也颇感意外，他还没来得及张口，身边人却已涌上来。他们好奇地围着小不点打量，还嘻嘻哈哈起来：“梁双麒，这是谁啊？”

    楚肖肖对此类视线习以为常，她当初上拉丁语课时总会面对乐团人的目光，大致接触过同样套路。

    梁双麒面露不耐，他如同赶苍蝇般将同学驱散，冷声道：“我妹妹！”

    五年级学生们笑闹着离开后，楚肖肖才沉着道：“你又撒谎了。”

    楚肖肖：为什么就如此执着地想做我哥呢？

    梁双麒义正言辞道：“我只是还没成功上岗，这并不算撒谎，还能避免麻烦。”

    楚肖肖：“什么麻烦？”

    梁双麒今日心情一般，他难得抱怨道：“我要不这么说的话，他们又屁话一箩筐，一天到晚说个没完。”

    梁双麒如今已经五年级，班级里逐渐迈入青春期，也开始有朦胧的男女意识，让他越发感受到周围人的愚蠢。他以前还会说“喜欢”一词，但现在已经不会继续使用，总觉得这话被无知同学抹黑，带上羞耻而另类的色彩，变得不再纯粹。

    低年级时男女同学间的交流毫无问题，但高年级时就有被人闲话的可能性，致使梁双麒已经绕着班里女生走，唯恐又被烦人的男生们调侃、取笑。小学生们刚刚意识到男女差别，在他们看来“喜欢”、“男女朋友”已经是足够刺激的话题，可以让人羞红脸。

    楚肖肖没懂他的意思，她面露不解：“为什么他们要说呢？”

    梁双麒不想跟她解释班里人的龌龊思想（其实在成年人看来也不龌龊），便慢条斯理地回避话题，慢悠悠道：“因为世界上总有无聊的人说无聊的话，借此打发无聊的时间。”

    既然梁双麒适时地出现，便有人帮楚肖肖搬习题册。陆老师看到梁双麒也没多说什么，毕竟一年级和五年级实在相差太远，只是意外得知两个小孩家在同一小区。

    楚肖肖觉得习题册看上去很高，但梁双麒搬起来就游刃有余，他如今就像蹿起来的竹竿，没过多久又达新高度，让他身边的小竹笋楚肖肖焦急不已。她不明白为何大家都在长个儿，就她半天都没有长起来。

    走廊里，两人抱着习题册往超常三班走，楚肖肖想到刚才的景象，索性随口问道：“麒麒哥哥，你为什么会来办公室？”

    梁双麒顿时眼眸幽幽，不悦道：“老师找我们班后排男生谈话，我恰好也坐在后面，只能跟着过来。”

    楚肖肖：“为什么要谈话？”

    梁双麒想起班里男生的智障举动就来气，他索性跟楚肖肖分享迷惑行为，嗤笑道：“我同桌把前排女生的头绳扯掉，直接让她的辫子全散开，导致她在厕所哭好久，班主任让我们指证是谁干的。”

    梁双麒没跟楚肖肖说后半句，男同桌私下居然还说自己喜欢对方，所以他才将前排女生的辫子扯开。

    梁双麒最初听闻此话，他的表情完全就是：[黑人问号脸.jpg]

    梁双麒：我常由于不够沙雕而在班里感到格格不入！

    楚肖肖过去还不懂梁双麒对同学的反感，她此时却陷入相同的茫然，诧异道：“……他干嘛要这么做呢？”这得是多大仇啊？

    梁双麒莫名遭遇牵连，如今怨气还挺重，他淡淡道：“我怎么知道？如果你们班有人拆你头绳，你就直接告诉我，我把他头发薅秃。”

    楚肖肖：“……”

    第86章

    楚肖肖脑海里突然浮现出梁双麒握着镊子拔毛的画面, 她晃了晃小脑袋，将奇怪的场景清除。

    梁双麒长吁短叹起来：“做人好难啊，在班里做正常人更是难上加难。”

    梁双麒在低年级时还不排斥学校, 但他近来真是厌学情绪高涨, 根本不理解周围人的思维。他一度想飞速地进入初中, 不过这又会见不到伙伴楚肖肖，果然天下没有两全其美的事情。

    楚肖肖听到他的感慨, 她忽然想到班主任的话, 迟疑道：“……麒麒哥哥, 你是不是讨厌学校啊？”

    梁双麒：“最近有一点吧，但还算能接受。”

    楚肖肖面露担忧, 小心道：“那你这算是被欺负吗？”

    班主任说陈光溯跟别人不一样才会起矛盾, 那梁双麒也跟班里人不一样, 他该不会也被欺负吧？

    梁双麒悠然道：“当然不算啦，谁能欺负我？”

    楚肖肖顿时放松下来, 她思及对方的薅秃言论, 认为他战斗力惊人，应该不会被欺负：“那就好。”

    梁双麒嗅出一点线索，他顿时眼睛一眯, 瞬间警惕起来：“你被欺负啦？”

    楚肖肖赶忙摆手：“没有没有！不要薅秃！”

    楚肖肖如今对“欺负”还没有概念，在她看来拆头绳已经挺过分，自然不理解班主任的话。她向梁双麒简单描述一番，当然还要提前科普陈光溯是谁, 梁双麒显然都要遗忘此人。

    梁双麒摸了摸下巴，若有所思道：“原来小哭包跟你同班啊？那他的性格肯定会吃苦头, 人只要稍微有点才华，没错都会被人找茬, 更何况是性格一般……”

    梁双麒一直待在乐团里训练，长时间地体验集体生活，自然深有感触。楚肖肖等人算是乖巧可爱的小孩，有些小孩讨厌起来则不需要理由，例如梁双麒在乐团里听到的酸言酸语。陈光溯性格还不好，估计当初更难熬。

    楚肖肖迟疑道：“……但我就没有被找茬过？”莫非是我没有才华？

    梁双麒相当坦然：“因为肖肖比较好相处吧，我们就只是人嫌狗厌的小学男生。”

    楚肖肖神情微妙，她又想起他过去的话，略微无语道：“还是有自知之明的那种？”

    梁双麒镇定点头：“对，性格不好我知道，但我又不想去改。”

    楚肖肖：“……”

    楚肖肖彻底被同伴“虚心接受，死不悔改”的态度搞懵，她觉得麒麒哥哥自身达到微妙而神奇的平衡，他既能自我批判，又能批判外部，但批判完有没有变化再说，听上去还挺潇洒。

    楚肖肖在梁双麒的帮助下将习题册运回班，她进教室后仍未见到陈光溯，索性将此事抛在脑后，回到座位继续看书。虽然她没将便宜哥哥的第一名调侃放在心上，但她还是忍不住想争一口气，这可能就是好学生的尊严。

    楚肖肖：我要是又考第三名，回去肯定被他嘲笑！

    楚肖肖的弱项主要是数学，刘雯沛和陈光溯都是心算高手，陈光溯更是宛如人型计算器，他还没识字时就先学会算数，数字才是他的第一语言。楚肖肖在数学上就没有那么神仙，她还要打草稿核对，否则转不过弯儿。

    不过期中考试也加入楚肖肖的优势项目，阔别已久的英语重归其中，这可是她的老朋友！

===影帝他妹三岁半 第80节===

因为各大幼儿园在英语上的进度有所不同，所以超常班入学考并没有英语科目。楚肖肖可是在国际幼儿园待过，再加上她可怕的语言能力，成功在英语上斩获满分成绩。

    文科满分一向比理科要难，主要作文是由老师来评判，并不具备标准答案。老师们很少给出满分作文的成绩，他们总会时不时地进行控制，倘若要打出一个满分，就要英语组的所有老师来讨论通过，俗称“挑毛病”环节。

    英语老师们轮流翻看着楚肖肖的试卷，他们着实挑不出刺来，这才给出满分成绩！

    教室内，许晓欣喜地捧着楚肖肖的英文卷子，感慨道：“这是高手！这真的是高手！你借我看看吧！”

    楚肖肖同样被朋友的欢乐感染，对自己的成绩挺满意。班里其他人闻言纷纷凑过来，他们好奇地想要观摩英语满分作文，连大佬刘雯沛也不例外。

    刘雯沛难得地离开自己座位，她探头读完楚肖肖的作文，又低头看看自己的卷子，小声道：“确实写得挺好。”

    刘雯沛的英语成绩是九十八分，两分都被扣在作文上面。她阅读完楚肖肖的英语作文，承认对方的语感要比自己好，句子也更加流畅。既然楚肖肖的实力不假，那刘雯沛也输得心服口服，又慢悠悠地回到自己的座位上。

    其他同学也想看自己跟满分的差距，楚肖肖倒没有吝啬，别人借她就愿意给，教室里顿时热闹起来。

    大部分人都传阅完一圈，楚肖肖发现角落里徘徊不定的陈光溯，她似乎看出他心中所想，试探道：“……你要看吗？”

    陈光溯瞬间涨红脸，他其实想斩钉截铁地拒绝，但思及刘雯沛都已经看过，万一自己落后多不划算，最终扭捏道：“可以么？”

    楚肖肖点点头，她随手将试卷递给对方，陈光溯接过后立马认真地钻研起来，他最后怅然地将试卷还回去，不得不承认楚肖肖写得挺好。他其实早就知道对方的语言能力很强，毕竟在拉丁语班曾被吊打过。

    陈光溯心里在焦虑其他事情，他隐隐感觉自己又要排第二。尖子生们的分数互相咬得很紧，可谓一分就能分胜负，楚肖肖瞬间就比刘雯沛、陈光溯要高两分，这两分很难在其他学科追回来。

    然而，现实比陈光溯想得更加残酷，他引以为傲的数学也被超越，刘雯沛居然在数学上拿到满分！

    班里前三名瞬间洗牌，楚肖肖语数英分别是98、99、100，名列第一；刘雯沛语数英分别是98、100、98，名列第二；陈光溯语数英分别是98、99、98，名列第三。

    超常班的单科平均分都在90以上，完全是一分一分地厮杀，稍一马虎就会跌落下来。虽然许晓的数学、英语考得一般，但她意外成为99分的语文状元，作文更是大受表扬，语文老师说算得上引经据典。

    许晓作为班中30号，她愉快地靠在椅子上，舒畅道：“我竟然也有跟大佬们谈笑风生、激扬文字的一天，开学时可没法想象……”

    许晓的班级排名同样上升，她目前位于班级中下流，不再是第三十名。

    楚肖肖捧着好友的作文阅读，忍不住赞叹道：“你的比喻用得真好，读起来很有意思。”

    楚肖肖：许晓的作文写得就像相声或评书，透着活灵活现的诙谐趣味，还时不时有一句古诗词。

    楚肖肖在期中考试名列第一，她在班里还能谨遵母亲教诲，没有显得喜形于色、四处炫耀，回家后便暴露出真面目，快要开心地爆炸，迫不及待地给便宜哥哥发消息！

    她以前在幼儿园考第一都不会如此高兴，但她认为刘雯沛和陈光溯的确是强敌，这是真正的高手对决！

    楚肖逸打开手机时，他看到十几条消息吓一跳，赶紧点开微信翻一翻，映入眼帘就是满屏的表情包，往上滑好久才看到妹妹的成绩单。

    楚肖肖发来的照片是第一名成绩单，那是像工资条般的小纸条，上面标注着成绩及排名。她显然内心狂喜，还兴致勃勃地连发数条表情包刷屏，都是学霸赫敏的得意挑眉笑，表情包文字还配着“interesting”。

    楚肖逸：“……”你真是第一个敢用表情包刷屏我的人，我还以为家里出急事！

    楚肖逸突然想起《范进中举》的故事，他感觉那状态跟妹妹现在有异曲同工之妙，范进高喊着“噫！好了！我中了！”，楚肖肖则是用表情包高喊着“夸我夸我快夸我”，显然都喜不自胜。

    楚肖肖发完自己成绩，又想提一句便宜哥哥做明星第一名的事情，她现在正好有底气，却突然发现楚肖逸回了一条语音。她好奇地点开播放，紧接着就听到楚肖逸怪模怪样的腔调，忍不住打了个寒颤。

    楚肖逸掐着嗓子，他惟妙惟肖地模仿《范进中举》，学着老太太的哭腔，故意逗妹妹道：“怎生这样苦命的事！中了一个甚么举人，就得了这个拙病！你这一疯了，几时才得好？”

    楚肖肖听到陌生而古怪的声音满脸茫然：“？”

    楚肖肖听不懂戏腔，更不懂《范进中举》，她索性接通语音，诧异地问道：“你是生吞一只鸭子吗？为什么听着不像人话，倒是好像鸭子在叫？你快把鸭子吐出来。”

    楚肖逸：“……”我高超的表演技能在你眼里就是鸭叫！？

    楚肖逸叹气道：“唉，我真是对牛弹琴，可怜我满身本事……”

    楚肖肖：“你为什么要对牛弹琴？你上回弹琴吓到麒麒哥哥还不够吗？”

    楚肖逸：“…………”对不起，有被冒犯到。

    “是是是，牛现在不想听弹琴，她就想要听表扬，毕竟刚考第一名……”楚肖逸见着实躲不过去，他只能硬着头皮吹捧起来，却还要嘴硬地含沙射影，嘀咕道，“牛老师真是太厉害啦，居然能在期中考第一名，愚笨如我实在比不过！”

    楚肖肖听着便宜哥哥不情不愿的彩虹屁，她顿时感到浑身舒畅，竟比听父母称赞还高兴，连带原谅他的部分冒犯措辞。她一直对兄长演唱会后的第一名威胁耿耿于怀，如今算是得偿所愿，自然要拿捏他两下。

    楚肖逸刚开始还不好意思夸人，他熟练后便能逐渐放下架子，只将妹妹吹得飘飘然起来，又循循善诱道：“牛老师，那我上大学的事情……”

    下一秒，楚肖肖就干脆利落地挂断语音通话，她顿时从彩虹屁中清醒过来，绝不给他开口的机会！

    楚肖逸难以置信地望着微信，惊道：“这么现实吗！？不能救助一下失学儿童嘛！”

    第87章

    楚肖逸都没有公开媚过粉, 他好不容易夸人一回，还被妹妹无情挂断电话，顿时感到世事多艰。楚肖肖挨夸结束, 便一溜烟地逃跑, 完全没有多停留的意思。

    楚肖逸：你还真是理直气壮地白嫖！

    虽然楚肖逸申请带飞大学的妄想被打破, 但他还是兴致勃勃地提出参加家长会，想要到妹妹小学溜达一圈。楚肖肖这回没有拒绝, 她觉得谁开家长会都没关系, 反正她又不会出现在会场。

    楚肖肖原本考得第一是普通快乐, 强行收割兄长的彩虹屁就是双倍快乐。她如今正是心情好的时候，除了便宜哥哥的痴心妄想外, 基本都不会拒绝。

    父母的表扬都不会让楚肖肖如此欢喜, 毕竟他们本来就没有要求, 但让烦人的兄长低头就很快乐，甚至令她产生用成绩rua便宜哥哥的乐趣！

    楚肖肖最近在学校挺愉快, 然而考试就是几家欢喜几家愁, 陈光溯却在期中考后失魂落魄、神情涣散。他都已经不是斗败的小公鸡，而是完全变成小病鸡。

    课堂上，陈光溯屡屡走神, 他不止一次被老师点名批评，连向来喜欢他的数学老师都提出意见。

    数学老师正在讲解期中试卷，他察觉得意门生的视线飘移，严肃道：“陈光溯, 你要是上课还不听的话，那就不是下滑一名的问题, 而是期末考能不能过平均分，你最近的作业水平很低。”

    超常班的竞争压力非常大, 不乏许晓等后起之秀，这都不是停步不前被超越的问题，而是前进速度不够快就会落后。大家在入学前接触的教育资源高低不等，如今同班就是站在同一起跑线，常有人能追赶上来。

    陈光溯过去备受数学老师喜爱，他原本在数学上就颇有天分，又热衷于课外开拓思路，经常能拿到老师的水果、酸奶等物。这是数学老师的保留项目，他会奖励想出新解题思路的小同学，发一些小零食来激励。

    众人头一回见好脾气的数学老师批评陈光溯，顿时面面相觑，大气都不敢出。陈光溯咬了咬嘴唇，他低下头没有应声，不知在想什么。

    数学老师见状，他没有说得太过分，又缓和语气道：“好啦，我们接着看这道题。”

    楚肖肖颇感担忧地望向陈光溯，她总觉得对方的情绪颜色最近很黯淡，并不是颜色变冷或变暖，而是慢慢地变浅，就像被清水冲散，甚至若有若无。

    即使楚肖逸刚回家时内心封闭，他的情绪颜色都是浓烈的，否则不会刺激到楚肖肖，但陈光溯却像是眼看着就要消失。

    下课后，数学老师还将陈光溯叫到讲台边，他苦口婆心地开导起小男孩，希望对方能打起精神来。毕竟是有数学天赋的孩子，老师都不愿他莫名夭折。陈光溯却显得魂不守舍，也不知道听没听进去。

    数学老师离开后，陈光溯缓缓地往自己的座位走，却恰巧迎面碰到想出去的楚肖肖和许晓。楚肖肖一愣，她刚想让出过道，却见陈光溯默默地绕开她们，显得小心翼翼，唯恐避之不及。

    许晓两眼发懵：“老美怎么啦？我怎么没在历史书上看过这集？”

    楚肖肖讶异不已，嘀咕道：“我还以为他又要说‘打败你’之类的话……”

    刘雯沛坐在第一排，她原本正在读书，如今却转过头来，推推黑框眼镜道：“他已经打蔫儿很久，昨天见我都没说话。”

    刘雯沛和陈光溯的斗争矛盾由来已久，楚肖肖一向待人不软不硬，刘雯沛就要直白得多，她脸上只差写满“小老弟，你看我爱理你嘛”，自然跟陈光溯掐得更狠。

    许晓相当惊愕：“这只是期中考，至于要这样？那我入学考三十名不得颓好几天？”

    刘雯沛：“应该不光是成绩问题，他现在都不跟男生扎堆。”

    楚肖肖沉吟几秒，她忽然发现哪里不对，若有所思道：“你对他观察好细致？”她都没发现陈光溯和班里男生的关系。

    刘雯沛不屑一顾道：“当然，毕竟我们不一样，我是真不想跟人扎堆，他是装得不想跟人扎堆。”

    刘雯沛享受独来独往的感觉，她觉得周围人太多打乱自己思路，但陈光溯跟她不一样，他期盼融入集体又傲慢嘴硬，这才会显得招人烦。

    刘雯沛推推黑框眼镜，她又认真地望向楚肖肖，一本正经道：“其实我对你的观察也挺细致，我没有区别对待。”

    楚肖肖：“……那我谢谢你哦。”尽管她不需要这种公正待遇。

    许晓兴奋道：“那我呢？那我呢？”

    刘雯沛：“你看上去比较简单，观察几天就能结束。”

    许晓不满地拖长调：“哎——”

    陆老师似乎也察觉陈光溯的异常，楚肖肖私下发现他们相谈多回，偶尔还有一位陌生老师陪着，但班主任总会注意回避着班里同学，像是有着小秘密。楚肖肖没有偷听的习惯，她每回都老实地离开办公室，自然不知他们说些什么。

    真正的变故是在体育课上发生。

    体育老师经常会让同学们玩闪避球，楚肖肖等人使用的是一种皮质软球，表面摸上去光滑，但打在身上并不疼。因为一年级新生还没能力玩篮球、排球，所以他们就用这种玩具球来替代。

    然而，即使是低杀伤力的软球，还是会有一些意外产生，例如不小心被击中脸部！

    “陈光溯，你没事吧？我不是故意的！”男生们本来还在操场上嬉闹玩球，但他们见软球直接命中对方脸部，让陈光溯痛苦地躬身捂脸，顿时便神色慌张起来。

    体育老师听到动静，他立马赶过来查看，扶着摇摇欲坠的陈光溯检查，担忧道：“我看看，你觉得哪里疼吗？”

    丢球的男生同样被吓坏，他误以为陈光溯能躲过，赶忙从另一头匆匆奔来，手足无措道：“我真是不小心的！”

    班里人听闻意外都聚拢过来，他们关切地围着陈光溯打转，望着老师怀里的同学。楚肖肖却发现陈光溯有点奇怪，他的手脚不自觉地痉挛，在众人目光中浑身都在颤抖，脸色更是苍白不已。

    楚肖肖：“老师，他好像喘不过气来啦。”

    体育老师确认陈光溯泛红的脑门没事，他立刻出言驱散众人，指挥道：“许晓，你去办公室叫雷老师，让她替我来盯一会儿，我带陈光溯去医务室……”

    陈光溯闻言死命摇头，他扶着自己的脑袋，好像要从操场逃走，坚持自己去医务室。

    体育老师面露迟疑，软球确实没有杀伤力，否则不会被投入使用。他见陈光溯似乎恢复过来，又见对方执意独自去，索性道：“楚肖肖，那你送陈光溯一趟吧。”

    楚肖肖作为班长，她对此安排没有意见，点点头便跟上陈光溯。操场上的超常班逐渐恢复平静，毕竟陈光溯还能独自离开，显然没有什么大事情。

    陈光溯的脚步迈得挺快，他身后仿佛有恶鬼在追赶，都要让楚肖肖追不上他。她察觉对方的方向不对，连忙提醒道：“医务室在这边！”

    陈光溯对她的声音充耳不闻，他一头扎进走廊的尽头，直奔陆老师的办公室！

    办公室内，陈光溯的出现让老师们混乱起来。陆老师望着止不住发抖的陈光溯，终于遗憾地长叹一声，有种意料之中的感觉，开始给他的家长打电话。她对旁边的楚肖肖道：“肖肖，麻烦你帮我去医务室叫一下李老师。”

    “好的。”

    楚肖肖今日完全是跑腿小达人，她的体育课就在奔波中结束，前往医务室寻找李老师。她发现李老师就是当初在办公室里陪着陆老师的陌生面孔，她们当初私下跟陈光溯交流多回，就是不知在聊什么。

    “是陈光溯吗？行，我知道啦，谢谢你呀。”李老师跟着楚肖肖起身，她的办公桌上贴着心理老师的名牌，楚肖肖也不懂她为何跟校医待在一起。

    办公室内，心理老师将陈光溯带往医务室，楚肖肖的任务也算结束，但她却不经意间听到陆老师的通话。

    陆老师：“是的，是的，如果他真的需要办理休学，学校这边能按流程来，您赶来后我们面谈也行……”

    陆老师挂断电话后，楚肖肖大为惊诧：“休学？陈光溯伤得那么重吗！？”

    楚肖肖：我用跑都追不上他的步伐，他居然被球砸得那么狠？

    陆老师看着她惶恐而担忧的神色，为难道：“这倒不是体育课的事，只是陈光溯最近有应激反应，可能不适合待在学校……”

    楚肖肖满目茫然：“什么叫应激反应？”

    陆老师耐心地解释许久，楚肖肖终于明白过来，陈光溯待在同龄人过多的环境里就会紧张、焦虑、呼吸不畅，这是生理反应和心理反应的双重作用。他开学以来算是坚持挺久，只是现在又开始复发。

    陆老师用纸杯给小班长接水，她嘘寒问暖道：“肖肖是不是累啦？你喝点水回班休息吧，今天辛苦你跑好几趟。”

    陆老师内心也万分感慨，她在开学前就了解过学生情况。陈光溯入学考第二名后表现如常，成人们便觉得他逐渐融入集体，哪想到状况突然恶化。这是他在幼儿园时留下的烙印，尽管大人们想尽办法引导，但让他慢慢走出来却不容易。

===影帝他妹三岁半 第81节===

陈光溯没上幼儿园前还算正常，尽管他偶尔会显出几分小嘚瑟，但还没有力争第一的偏执劲儿。他相比同龄人要早慧，在幼儿园里相当出众，很快就引发班里某孩子头的不满，逐渐被班里小朋友排挤。

    孩子们的喜恶过于简单直白，他们有时能被几句闲话牵着鼻子走，刚开始是抱团扎堆、冷漠排挤，紧接着的行为就有点越线，时不时要推推搡搡，或者进行恶作剧。班中大概总有领袖和小丑，孩子头那时担任领袖，陈光溯就是班中小丑。

    如果陈光溯在幼儿园里有所失利，孩子头就会带头嘲笑，让人围着他起哄：“陈光溯，我还以为你有多聪明，你不也就这样吗！？”

    陈光溯和孩子头当时是班里最聪明的孩子，他们永远在各个方面竞争，也就是那时起陈光溯变得固执起来。他必须要事事争第一，不争第一就要被嘲笑起哄，就要被其他人围着欺负！

    然而，陈光溯表现得越出色，孩子头就越发讨厌他，欺负力度反而会加大。即使陈光溯向老师反应也没有用，他的竞争对手惯会在大人面前装乖卖惨，否则也拉不拢幼儿园其他人。

    孩子头从不会在明面上欺负陈光溯，他相比陈光溯要狡猾得多，只是使一些小手段。

    即使陈光溯回家向父母汇报，父母也没法替他在幼儿园盯着，最多是劳烦老师看管。

    陈光溯告状的次数过多，老师也抓不住孩子头的把柄，自然会感到无奈，只能好声建议道：“陈光溯，如果大家都不愿意跟你一起玩，你是不是也要想想自己的问题呢？”

    年幼的陈光溯听闻这话如遭晴天霹雳，他完全不懂被欺负为何要想自己的问题，他甚至都对“没法跟人相处”和“被大家欺负”的概念产生混淆，自此对所谓说公道话的老师都排斥起来。

    陈光溯的幼儿园生涯在某个宁静午后结束，他午睡过后毫无防备地穿上小鞋，却踩碎一只藏在鞋里的毛毛虫，终于彻底地崩溃！

    自此以后，陈光溯选择绝食不去幼儿园，即使父母给他更换学校，保证不会再出此类事情，他都心如死灰地不肯松口，偶尔重回学校也待不了两天，再次进入绝食状态。

    陈光溯父母头疼地引导儿子许久，例如替他报课外班来缓解紧张，但他仍不能在同龄人多的环境待太久。如果班里大人多还好，只要孩子超过三个，陈光溯就开始变得紧张，他当初在茶水间也只敢接杨茵手里的东西，原因是杨茵看着不像同龄人。

    与此同时，陈光溯身上开始沾染一些孩子头当初的特质，比如他要事事争第一，比如超过别人就傲慢。因为他落后时被带头欺负过，所以他觉得做第一就能安全，就能够带领其他人。

    孩子头嫉妒陈光溯的聪慧，陈光溯却羡慕孩子头的人缘，至此便陷入僵局。

    陈光溯先一步离开拉丁语班，就是去接受心理疏导，这才通过入学考，顺利进入超常班。只是好景不长，他又故态重萌。

    班级里，陈光溯的座位一直是空的，他迟迟没有归来，让班里人越发忧虑。失手的男生颇为慌张：“他真的没事吧？我是不太喜欢他，但我没故意砸他……”

    一年级的小朋友还比较乖巧，陈光溯的事情好像惊动不少老师，自然让当事人有点害怕。

    楚肖肖同样面露迟疑，他们最终没有等来陈光溯，反而等到陈光溯的家长。陈光溯母亲看上去挺面善，她来帮儿子收拾书包，说是要带他回家。

    失手男生见状，仓皇道：“阿姨，陈光溯头还疼吗？我是不小心砸到他。”

    陈光溯母亲看着凑过来的小萝卜头们，她忙摆手安慰道：“没事没事，他头已经不疼啦，他就是身体不舒服……”

    班里众人思及陈光溯的异常，他们这才放松下来，议论道：“可能是感冒吧。”

    “我看他最近精神都不好。”

    其他人逐渐散去，只当陈光溯沾染流感，最近确实是感冒爆发期。

    楚肖肖是唯一知道真相的人，她听闻陆老师的通话，总觉得不是简单的“身体不舒服”，陈光溯看上去好像不会再回班里。

    陈光溯母亲的动作相当利落，楚肖肖见状赶紧追出去，出声喊道：“阿姨，陈光溯明天还来上学吗？”

    陈母回头看到小女孩，她一时间面露尴尬，不知如何作答：“这……”

    楚肖肖为难道：“他是由于考试成绩的事情吗？”

    楚肖肖考得第一名很开心，但她不知道这是不是打击到对方，连最初的喜悦都消散不少。虽然许晓说这不过是期中考，但陈光溯显然跟许晓不是一类人。

    “咦？你是不是叫楚肖肖啊，我好像以前见过你？在外面上课的时候？”陈母总觉得小女孩分外眼熟，她又在家里听闻儿子的絮叨，说要击败楚肖肖、刘雯沛之流，连忙安抚道，“没事的，跟你们没关系，不是考试成绩的问题。”

    陈母心知超常班的氛围没问题，否则陈光溯坚持不到期中考，楚肖肖等人还真没那么强的影响力。

    楚肖肖更感疑惑：“那他为什么不来上学呢？”陈母完全是将陈光溯的东西清空，连柜子都没有放过，不像短期请假的样子。

    陈母同样无可奈何，索性坦白道：“因为他自己钻入怪圈，总觉得别人要欺负他，所以需要回家调养一段日子……谢谢你的关心，他要是恢复得够快，说不定过两天就来上课。”

    当然，陈母还有潜台词没对孩子说，陈光溯要是心理疏导不够快，本学期基本就没戏。

    陈光溯如今状态不佳，原因就是他每天有头上悬刀的感觉，总觉得自己处于弱势，总认为下一秒就要被欺负，自然天天魂不守舍。

    楚肖肖似懂非懂，她没明白“总觉得别人要欺负他”就不上课的逻辑，总归是年纪尚幼，对心理方面认知不多。

    陈母说完，又请教道：“你知道校长处怎么走吗？我有事要过去一趟。”

    楚肖肖推测陈母要去办理休学，她伸手给对方指完路，心里又有点怅然若失。虽然陈光溯平时在班里有点小小的烦人，但她也没有让对方直接消失的意思，班里人刚刚同样在关心他。

    医务室里，陈光溯独自缩在病床的被子里，他好半天才舒缓过来，重新能够喘上气。心理老师安慰完他，又出门去拿东西，如今屋里静悄悄的，只有他一个人。

    陈光溯刚刚听到母亲赶来，他顿时觉得放松下来，摸索着想要下床穿鞋，又下意识地倒转鞋面抖一抖，检查里面有没有异物。这是他离开幼儿园后养成的习惯，他至今记得虫体爆浆的黏腻感，至今想起都会头皮发麻！

    虽然当初的鞋和袜子被远远地丢掉，他还回家疯狂地洗脚，但他仍觉得有东西黏在自己的右脚，一直以来挥之不去，甚至越发沉重起来。

    医务室的门吱扭一声响起，穿鞋的陈光溯顿时吓一跳，他冷不丁道：“啊！”

    楚肖肖刚刚敲门没反应，她小心翼翼地推门进来，却忽然听到一声暴喝。她同样错愕而惊恐地立在原地，一动不动地握着门把，慌乱地望着屋里人。

    两个小孩大眼瞪小眼，他们都被彼此吓到，共同沉默好几秒。

    陈光溯看到楚肖肖松一口气，又有点别扭地转过头来。他倒没有对她过于排斥，主要曾经共同上拉丁语课，有种潜移默化的熟悉感。不过他也不知如何面对新任第一名，他心里还是对排名在前的人有畏惧感，加上楚肖肖近来总让他想起心理阴影。

    楚肖肖在拉丁语班时还未显现特质，但她在超常班就开始有孩子王的特点，例如班里人愿意给她投票、她跟别人相处得很好，甚至超越刘雯沛。这种发展趋势让陈光溯分外紧张，他有点害怕历史重演。

    陈光溯如今面上强作镇定，实际上内心慌得一批，但他见楚肖肖又没带人，便摆出纸老虎的架势。然而，他的心理活动根本骗不过楚肖肖的眼睛，她将对方的情绪乱颤看得一清二楚。

    楚肖肖还算沉着，她在最初的慌乱过后，泰然地踏入医务室，小心询问道：“你是由于成绩，所以不上学吗？”

    楚肖肖不太理解来龙去脉，她想要问问当事人的意见，然而陈光溯却低头不言，又展现出神色游离的态度。

    楚肖肖见他不言，她察觉对方紧绷的情绪，认真地思考片刻，又小心地推测：“因为我考得比你高，你害怕我欺负你，所以才不上学吗？”

    陈光溯这回被踩中痛脚，他顿时涨得满脸通红，甚至急得结巴起来：“谁、谁跟你说我被欺负……”

    楚肖肖看他反应如此之大，便感觉自己接近事情真相，索性又往前走两步，立马将陈光溯吓得往回缩。

    说实话，医务室的环境让陈光溯想到许多糟糕回忆，他以前就总是被孩子头在无人处捉弄、取笑，完全没办法取证！

    陈光溯见她还在往前，尖声警告道：“李老师马上就回来！”

    楚肖肖对他的厉声喊叫毫无反应，她执着地凑过去，还伸出一根手指，只把对方吓得脸色苍白、快要逃跑。

    陈光溯慌得都要跳下床飞奔而逃，却见她的手指不偏不倚地戳在自己脸上，这只是简单的一戳，就像大人戳小孩！

    楚肖肖模仿便宜哥哥戳自己脸的状态，她用手指戳戳陈光溯富有弹性的脸蛋，煞有介事道：“这样就算是欺负过了，这回的成绩现在清零，我们下次考试再开一局。”

    楚肖肖的想法很简单：你不就是怕被人欺负嘛，那我欺负完不就行啦！？

    既然他觉得考得低会被欺负，她只要现在欺负完这一次，下次考试又是新开始，哪还用得着休学啊？

    楚肖肖现在对“欺负”的概念挺简单，拆人头绳算是一项，但陈光溯没头绳，那就只剩下兄长式欺负——戳来揉去、rua来rua去。

    陈光溯都被她戳懵，他现在的感觉就像是怕敌人闪现大招，对手却空晃自己一枪！

    楚肖肖双眼明亮，有条有理地说道：“我考试成绩比你好，现在也欺负过你了，你也不用再害怕，那你明天能上学吗？”

    陈光溯：“……”这算是哪门子的欺负啊！？

    陈光溯内心是崩溃的，他觉得这根本就不能算欺负，但他觉得自己指导楚肖肖欺负自己也不对，顿时脑海里有些混乱，被她的逻辑给搅懵。

    第88章

    两人顿时在医务室陷入僵持, 楚肖肖又没被人欺负过，她所想象的恶也就这样。

    陈光溯摸了摸脑袋，他努力地寻找逻辑, 迟疑道：“等等, 不对, 你让我想一想……”

    陈光溯：究竟是哪里不对？你给我几分钟理理。

    正值此时，医务室的门吱扭一声响起, 刘雯沛从屋外探头进来, 她看到正副班长, 不由神色古怪：“你们在做什么？”

    楚肖肖镇定道：“我比他考得好，正在欺负他。”

    陈光溯看到意外出现的另一位竞争对手, 当即愤怒地辩驳：“那才不叫欺负！”

    刘雯沛：“？”

    刘雯沛对陈光溯的声音充耳不闻, 她听闻楚肖肖的解释, 露出颇感兴趣的表情：“还有这种事？带我一个。”

    楚肖肖和刘雯沛犹如左右门神，立刻将陈光溯的去路堵住, 开始进行欺负行为, 戳戳第三名的脸。她们一人戳左脸，一人戳右脸，力度都不重, 就是戳着玩，愣是把小男孩戳懵。

    刘雯沛伸手戳戳陈光溯的脸，她又收回手指戳戳自己的脸，若有所思道：“确实手感挺好。”

    刘雯沛偷瞄一眼旁边的楚肖肖, 她觉得对方软糯的脸蛋看上去手感更好，忍不住伸手戳一下, 立刻引发对方的不满。

    楚肖肖遭遇偷袭，她立刻皱眉道：“嘿！你怎么不按成绩来？你这回不能戳我的！”

    刘雯沛遗憾道：“哦……”原来排序如此严格, 但她在考第一名的时候，怎么就不知道此娱乐活动？

    楚肖肖对刘雯沛偷偷伸出的魔爪感到不公，她索性又伸出一只手戳戳刘雯沛的脸，两只手都没有闲着，一手制裁第二名，一手制裁第三名。

    刘雯沛一边被戳脸，一边虚心请教：“所以我现在只能戳他？”

    楚肖肖：“对。”

    陈光溯终于被前两名气炸毛，他对她们的戳脸行为忍无可忍，恼羞成怒地喝道：“我不会再被你们欺负啦！不要以为你们成绩好就能为所欲为！”

    他总觉得这句话在自己心里埋藏好久，无奈他逃离幼儿园过后，再也没有机会吼出来。那些酝酿许久的晦涩情绪却在戳脸二人组的弱智行径后彻底爆发，他在说出心声后竟感到一丝放松，尽管对象不太对，但总归是喊出来！

    楚肖肖和刘雯沛听到他的暴喝都一愣，她们随即缓缓地收回手指，默契地呱唧呱唧鼓掌，看上去在庆祝什么重大喜事。

    陈光溯听着她们的掌声满目茫然，完全没懂为何是这种反应？

    刘雯沛淡然道：“好吧，那就不欺负你了。”

    楚肖肖点点头，她一边鼓掌，一边欣慰道：“你终于知道成绩好不能为所欲为。”

    刘雯沛感慨道：“我开学时真是被他烦死。”

    楚肖肖思及拉丁语课，她不由感同身受：“谁当初又不是呢？”

    楚肖肖和刘雯沛作为曾被打扰的当事人，她们思及陈光溯过去的好斗言论，突然又莫名蹿出几分怨气，顿时遗忘“不欺负你”的前言，忍不住继续伸手戳戳他的脸蛋，以此缓解心头之恨。

    楚肖肖、刘雯沛：现在是时候让他接受社会的毒打。

    陈光溯只能在前两名手下忍辱负重，他又气又恼地挡脸，以此隔绝她们的手指，怒道：“……你、你们不要太得意！我一定还能考回来的！”

    楚肖肖：“那你明天还上学吗？你不上学应该考不回来。”

    陈光溯一愣：“那就上吧……”

    刘雯沛冷漠地推推眼镜：“反正他下午已经耽误两节课，而我在研究上取得关键性进展。”

    陈光溯：“！！？”你是魔鬼吗？

    楚肖肖唱红脸，刘雯沛唱白脸，竟然让陈光溯忘却最初的想法。他刚刚还想自闭地逃回家里，再也不要到学校来，但如今思及下午的课程落后，又莫名恐慌起来，难道他下回还要被戳脸？

    “哇，好多人啊……”

===影帝他妹三岁半 第82节===

校医进屋时看到三个小学生，她不由露出诧异的神色，疑惑道：“你们不回家吗？”

    刘雯沛见到校医后，立马想起自己此行的正事，面色沉着地开口：“老师，我觉得我最近看不清东西。”

    校医：“好好好，我给你查查视力，你现在戴多少度的眼镜，家里有说你是真性近视、假性近视吗？”

    刘雯沛：“我是遗传性近视。”

    校医：“那估计是度数又深了，咱们先验光看看……”

    学校现在提出保护孩子视力的举措，在医务室设有验光的设备，不过多是高年级学生才会过来，少有一年级就近视的人。刘雯沛不但遗传家里人的智商，还遗传家里人的近视，她天生视力就不太好。

    楚肖肖听陈光溯说会来上学，她感觉自己的班长任务告一段落，便痛快道：“那我也回家了。”

    陈光溯被刘雯沛一刺激，他不由焦灼道：“等等，今天下午讲什么啦？今天的作业是什么？”

    陈光溯：我今天下午是不是错过一万个知识点！？

    陈光溯的情绪颜色原本相当黯淡，但他经历今日心绪的大起大落，又慢慢地振作起来。他觉得自己脑袋里紧绷的弦缓缓松下，连日以来的紧张状态一旦被人打破，好学的热情又重新回到身体里。

    “妈妈，你有帮我拿卷子吗？”

    陈母提着书包来医务室接人，迎头便遭遇儿子的询问，她诧异道：“我应该是拿了，但你不是说……”

    陈母：你不是说想在家休养一段时间吗？

    陈光溯听她语气含糊，索性自己拿过书包翻找，他看到试卷作业松一口气，舒缓道：“拿了就好。”

    陈母关切道：“光溯，你今天还要做试卷吗？我约韩医生晚上过来，你们要不要聊一聊？”

    韩医生就是给陈光溯做心理疏导的人，陈光溯在他的帮助下才能报考超常班，平安无事地度过开学的日子。当然，韩医生也说成人们的引导有限，陈光溯最终还是要靠自己战胜恐惧，他害怕的不是大人，害怕的是同龄人环境。

    这就类似于“道理谁都懂，实操就不行”，周围的成年人给他灌输再多的理念，他自己无法彻底消化，仍然会走不出来。他是被同龄人所伤害，但同龄人不可能给他做心理疏导，他在大人处获得指导，回到环境里依然犯怵。

    陈光溯这才想起韩医生，他让班主任打电话时迫切地想要逃离学校，但如今被楚肖肖、刘雯沛一搅合，恐惧情绪逐渐消退，闷声道：“我好像又不想跟韩医生聊了，我还得做试卷呢……”

    他突然又觉得学校没有太吓人，好像继续上学也没什么问题。如果韩医生要跟他沟通，放学后的时间就被侵占，影响他的作业进度。

    陈母好声建议：“不然你晚上跟韩医生聊聊，今天就别辛苦地做作业，体育课上还闹出那种事，不如就好好休息一天？”

    陈母觉得陈光溯在期中考前绷得太紧，或许也是他应激反应的诱因，但大人是劝不住他别学习的，他就是有一种要超越同学的固执劲儿。

    陈光溯果断道：“不行！那我又要落后啦！”

    陈母听到熟悉的语气，她沉吟几秒，硬着头皮道：“……那你要是期末还落后呢？”

    这简直就是死循环，陈光溯落后就会影响情绪，情绪不佳又应激反应，但他永远改不掉这种心态。只要家里人一提此话题，他就恼羞成怒、极度激动，总认为家人的关心像是暗中嘲讽，恨不得要暴跳如雷。

    陈母都等着他大发脾气，却没料到儿子今日没动怒，简直一反常态。

    “落后……”陈光溯难得没有发火，他的视线飘到一边，嘀咕道，“落后就落后呗，大不了就是被戳脸，也不会死人的。”

    陈母头一回听到新答案，她顿时露出愕然的神情，不敢置信地望着他。

    下一秒，陈光溯又重新焕发斗志，坚定道：“但我不会落后的！按顺序也该我拿回第一名！”

    陈光溯：她们俩都拿过第一名，风水轮流转，该转到我了！戳脸之仇必须要报！

    虽然陈光溯吵吵嚷嚷地拒绝见韩医生，表明会耽误作业进度，但陈母晚上还是强押他进行沟通。心理问题是有科学可依的，陈光溯好没好不能由自己或家人决定，要靠专业人士来判断。

    韩医生：“我觉得他明天能上学，他状态看上去不错，不但比前两天要好，甚至比入学前还好。”

    专业人士都已发话，这才赦免陈光溯，让他能够写作业。

    陈母看着儿子打鸡血的状态都担忧，她总觉得他想超越前两名的心态没变，但好像又有一些细微的变化，反正让人难以形容。好在休学手续还没有办妥，陆老师得知陈光溯重归学校的消息，当晚也感到庆幸和高兴。

    次日，陈光溯又拖着一大堆资料回到班里，还被周围人询问起病情。体育课上丢球的男生无疑是最担忧的，他不禁紧张道：“你真的没事吧？对不起，我昨天失手了。”

    陈光溯昨日的动静闹得挺大，他第一次被班里人围着嘘寒问暖，别扭地低头道：“没事，没什么事……”

    陈光溯就跟纸老虎一样，他平时总是虚张声势，如今境遇发生变化，又有一点不好意思。他就没做过群体里受欢迎的对象，所以现在跟人正常寒暄，又拘谨又新奇。

    大家只是打探陈光溯的病情，加上他今日没傲慢得意（还莫名有点怂），气氛算得上融洽。

    期中考过后，学校的两项活动便紧随其后，一项是家长会，一项是运动会。

    陈光溯的龟缩状态在下午彻底结束，他又恢复往日的底气，找上楚肖肖理论：“为什么我被报名参加运动会？”

    陈光溯刚才被男体委通知，一时如遭晴天霹雳，怎么就要搞运动会？

    楚肖肖理直气壮道：“因为你是班长啊，我们都要报名的。”

    许晓直接抽出报名单来，她悠然道：“别问了，班委全都要上，刘大佬也不例外，我有三个项目呢！”

    陈光溯大感受骗，震惊道：“你昨天骗我回来上学，莫非就是为运动会抓人！？”

    楚肖肖没想到他还有此等阴谋论，她面色迟疑：“这也算部分原因吧。”主要原因是她觉得休学太遗憾了。

    陈光溯才不要参加跑步，他顿时开始卖惨，扶住自己额头：“不行，我昨天才被球砸过，我脑袋现在还嗡嗡的……”

    陈光溯：我突然又想休学，起码等运动会结束，才能够回校上课。

    楚肖肖淡然地戳破谎言：“胡说，你昨天在楼道里走得比我跑得还快。”

    楚肖肖如今为抓壮丁，已经识破班里人的谎言。他们各个跑得贼快、跳得贼远，却连连婉拒运动会报名，死活都不肯上场，展现出空前的谦逊。

    陈光溯：“……”

    楚肖肖倒是想要报效班级，无奈她的实力不允许。她在体育项目上表现一般，还真没有许晓能跑能跳。刘雯沛在跳绳上还有些水平，楚肖肖就只能报接力赛跑，许晓说她能把楚肖肖落下的进度追回来。

    虽然楚肖肖只能做滥竽充数的小壮丁，但她还可以动员班里其他人，反正有能力的人统统不会放过，甚至留下职业习惯。

    放学路上，梁双麒难得没有乐团训练，跟楚肖肖一同乘坐楚家栋的车回来，自然会提及家长会和运动会话题。

    楚家栋正在开车，他随口问道：“麒麒，你们家谁给你开家长会？”

    梁双麒欲言又止：“嗯……这要看前一天的抽签，我还不知道抽中的会是中下签，还是下下签。”

    梁宸和赫妍估计要前一天才决定谁来，所以梁双麒也不确定自己的结局。

    楚肖肖：“上上签去哪里啦？”

    梁双麒：“它从来就没存在过。”家长会何时有过上签？

    楚肖肖有点迷惑，但她很快就职业病发作，关心道：“麒麒哥哥在运动会上报名什么项目？”

    梁双麒悠闲地应声：“晒太阳、吃零食项目，我还要在椅子上放一个软坐垫……”

    梁双麒才不会响应班里的运动会动员，更不会将班委的话当回事儿。他觉得运动会就要嘴部运动，这才是运动会的真谛啊！

    楚肖肖露出真挚而向往的神情，循循善诱道：“你不觉得跑步回来晒太阳、吃零食会更开心、更美味吗？麒麒哥哥腿那么长，一定能跑得非常快！”

    她现在见人就想劝对方报名运动会，已经练就一套游刃有余的话术，立刻在车里展开安利。

    梁双麒：“？”总觉得这话哪里不太妙？

    梁双麒万万没想到，他在班里逃过自己班委的安利，却在车里没逃过别人班委的安利，最终只能在第二天报名参加运动会。他的举动简直震惊四座，要知道他一向是班中自由主义者，根本不会被男体委打动！

    男体委顿时激动起来：“我的天啊！太阳打西边出来啦，我都劝你好几年了，到底是谁说服你！？”

    梁双麒在体育项目上不弱，但他一向懒得掺和这些事，别人让他为班争光，他却说自己大提琴争的光够多，反正有各式各样的搪塞理由。

    梁双麒听闻周围人的惊叹，他懒得搭理他们的视线，低声道：“班长劝的。”

    男体委：“班长还能制裁你吗！？”

    男体委作为王者荣耀小学鸡，没觉得班长的出装能制裁梁双麒。梁双麒可能出装六双鞋，他每回都一溜烟地逃走。

    梁双麒：“我是被跨年级的班长制裁。”

    他逃过班里的围追堵截，好不容易离开学校，没想到被车里的一年级班长蹲了，反手就是一记斩杀。

    男体委：“？”

    第89章

    楚肖肖和梁双麒相识在小区, 她自然没觉得自己用一年级的剑斩五年级的官，做出越级杀怪的壮举。毕竟御融台三人组年龄相差挺大，楚肖肖当初过家家也将梁双麒、杨茵安排得明明白白, 致使梁双麒稀里糊涂地报名运动会。

    梁双麒报完名才反应过来, 他跟楚肖肖不是同班啊, 他就算报名成功似乎也不算她业绩？

    楚肖肖作为基层小班长，倒不介意自己的业绩, 她本着从群众中来到群众中去的工作方法, 连五年级都不放过。当然, 正式的运动会前还有一道关卡，那就是即将到来的家长会。

    楚肖逸早就表明自己要参加家长会, 他还专程将当天的明星晚会推掉, 特意留出这一天的档期。

    何鑫对此深表无奈, 不由叹息道：“家长会比晚会还重要吗？”

    明星晚会可谓群星荟萃，基本上当红的明星及大佬都会出席, 缺席容易引发争议。家长会又不强求非要楚肖逸在场, 他其实让父母过去也可以。

    楚肖逸振振有词：“你知道我的竞争有多激烈吗？我跟我爸竞争好久！”

    楚家栋前一天又委婉地给大儿子发消息，表示对方要是工作繁忙，他可以代替出席家长会。如果不是肖碧在学校也有期中工作, 或许竞争还要更加激烈。

    楚肖逸：我就想看一眼扎堆的ssr，才不会被人代替出席！

    何鑫略感无语，他只好让团队晚上盯着，不要由于缺席而出现抹黑通稿。

    家长们是在下午抵达小学, 楚肖逸先跟随人流前往礼堂，参加一年级的年级会, 然后才能来到超常三班，跟妹妹楚肖肖碰面。他戴着黑色口罩, 好奇地左右打探，嘀咕道：“这变化也不大嘛……”

    他以前在此小学读过书，但当年的老师早就陆续退休，如今都是陌生面孔。

    教室内，小同学们正在收拾自己的桌面，他们要腾空位置留给家长，待会儿就要开班级家长会。

    “楚肖肖，外面有奇怪的人在盯着你。”陈光溯路过教室门口，他看到鬼鬼祟祟的人影打了个寒颤，越发感觉高个儿男人相当可疑，完全是电影反派的打扮。

    楚肖肖闻言一愣，她的位置看不到门外的人，倒是许晓好奇地探头张望。她诧异道：“呦，现在偷小孩都直接进校啦，这么明目张胆！”

    楚肖逸戴着黑色口罩和黑色渔夫帽，他出礼堂后就将自己遮得严严实实，自然吓坏小朋友，看着像诡异人贩子。

    刘雯沛坐在第一排，她在海量的追星知识熏陶之下，率先认出对方，提醒道：“那是y同学。”

    “那是y同学吗？刘雯沛你见过？”教室里顿时议论纷纷，班主任们现在还没来，同学们立马探头看热闹。

    楚肖肖一听此话，哪能不明白门外的人是谁，当即蹿出去跟便宜哥哥碰面。她惊道：“你怎么现在就过来？老师明明说还要一些时间。”

    年级会结束后，家长们会前往各班参加班级会，陆老师让孩子们在此之前收完东西。

    楚肖逸刚开始还怕走错路，他如今见到妹妹就放松下来，慢悠悠道：“我先过来了，他们还在开。”

    礼堂里是一年级的年级会，会议内容跟班里同学没半毛钱关系，都是学校领导们的官方套话。楚肖逸在会场里昏昏欲睡，他旁边的男家长还开始打呼噜，自然有点受不住，赶紧先一步逃走。

    楚肖肖难以置信道：“你居然早退！”

    楚肖逸：“开会不早退，领导才心碎，年级会没干货，你就放心吧！”他当年也听过母校的年级会，还真是多年不改风格，依然有强效催眠实力。

===影帝他妹三岁半 第83节===

楚肖肖只得领着楚肖逸进教室，将他安排在自己的座位上，她则站在一边继续收拾。班级里如今闹哄哄的，众人都在忙乱地收书包，时不时还偷偷打量黑衣人楚肖逸。

    楚肖逸别扭地挤进狭窄的课桌座位，觉得自己的大长腿根本无处安放，又摘下帽子、口罩，终于长松一口气。他刚要抬头环视一圈，却发现自己被小同学们团团包围，他们满眼都是新奇和希冀，好像在观赏野生大熊猫。

    ssr幼崽们探究地打量楚肖逸，后排的人还要踮脚张望，他们脸上全都写着：让我看看呢！让我看看呢！

    楚肖逸：“？”难道我的小学粉丝很多？

    楚肖逸原本就没有普通家长年纪大，再加上他职业的特殊性，私下也把自己捯饬得光鲜靓丽、帅气潇洒，非常有偶像包袱。小朋友们同样是看脸的，刚刚还觉得他鬼鬼祟祟，现在就越发有欣赏珍稀物种的心态。

    许晓感慨道：“y同学长得还挺好看。”

    楚肖肖听闻好友评价，她震惊地望着对方，心里全是惊涛骇浪：“怎么可能！？”

    许晓迟疑地望她一眼：“你不觉得吗？他好像明星哦。”

    许晓哪知道楚肖逸不是像明星，对方就是货真价实的明星。她只是单纯地评价颜值，认为y同学跟想象中不太一样。

    楚肖肖斩钉截铁道：“你肯定是近视啦，刘雯沛把你传染！”

    楚肖肖：便宜哥哥才不好看，这肯定是刘雯沛近视出现人传人现象！

    许晓：“……”近视会传染吗？

    楚肖肖总是能见到楚肖逸，她自然没觉得对方有多好看，凭借天生的兄妹滤镜，只偶尔认为他好烦。班中同学如今都眼巴巴地盯着兄长看，她顿时感到不可思议，长久以来的认知被打破，莫非她才是视力不好的人！？

    楚肖逸同样发觉超常班的小孩们友善而古怪，他们不但好心地递给自己酸奶或零食，还要时不时欢快地高呼“y同学”，没事便掏出一道简单的数学题，希望自己能尝试解一解。

    楚肖逸不会做图形推理，但他起码会正常算数，随口答道：“524。”

    周围的小萝卜头们顿时骚动起来，他们惊呼道：“他解出来了！解出来了！”

    “y同学喝酸奶了！他喝酸奶了！”

    楚肖逸：“？？？”

    楚肖逸：这语气好像“大熊猫从树上掉下来啦”或者“大熊猫开始啃竹子啦”？

    因为小同学们对y同学的智力期许非常低，所以楚肖逸现在稍微做一点事，他们都觉得远超自己的想象，自然感到惊喜不已。楚肖逸哪知道自身曾被妹妹妖魔化，他只是觉得小孩们热情又有活力，偶尔显得比自己粉丝还激动。

    刘雯沛望着班中的热闹场面，她若有所思道：“这其实是自然选择的结果，因为y同学靠外表优势就能存活下来，所以他的脑部能力就变得不再重要。”

    即使ssr幼崽们知道y同学的无知又怎样，他们依然表现得相当愉快，谁会强求大熊猫、树懒等可爱动物的智商，只要好看又有趣就行啊！

    楚肖肖看着同学们的好客同样震惊不已，难道她的审美真的跟旁人有差异？

    不得不说，楚肖肖的三观经受强烈冲击，好在班里的家长们不断增多，围着楚肖逸的小同学们也逐渐散去。

    楚肖逸见妹妹背好书包，嘱咐道：“你到校门口找何鑫就行，可以让他先送你回去，或者你等我一起走。”

    “嗯……”楚肖肖心情复杂地瞟了一眼哥哥，她恨不得在他脸上看出一朵花。

    楚肖逸奇怪地摸摸脸：“你这是什么表情？”

    楚肖肖看着他两只眼睛一只鼻子一张嘴，她依然没看出他哪里出众，不禁失魂落魄道：“我可能是近视……”

    楚肖肖：他又没有三只眼睛，到底有什么好看的！？

    楚肖逸：“？”

    楚肖逸：“那我一会儿带你去验光。”

    楚肖肖摇摇头：“不，我都近视好多年了，打从认识你就近视……”

    楚肖逸：“？？？”

    楚肖逸顿时感到莫名其妙，然而楚肖肖已经背着书包离开，他只能坐在班里等家长会。因为他早知超常班家长藏龙卧虎，所以在班里就显得非常乖巧，不敢做家长会早退的事情。

    陆老师先表扬班中孩子，又开始苦心劝导：“孩子的教育不仅仅是在学校，也希望各位在家里能有好的引导作用，大人们饭后少刷手机、少看电视，给孩子们做模范榜样，更不要周末睡到中午才起，自己就作息混乱，孩子也会被影响……”

    楚肖逸顿时如坐针毡，总觉得自己莫名中好几枪。他绝对是家里作息最乱的，经常周末睡到中午，还要楚肖肖进屋来叫。

    当然，班里中枪的不止楚肖逸一人，某家长忍不住嘀咕：“晚上不刷手机、不看电视，我们还能做什么呢？”

    许晓父亲理直气壮道：“你开广播听相声评书嘛！那不比电视节目好玩得多！”

    陆老师：“……”倒也不是这个意思。

    家长会相当漫长，会议中间还有休息环节，少不了家长闲聊。许晓父亲跟谁都能唠两句，他很快就跟楚肖逸攀谈起来，惊奇道：“你是小孩哥哥啊？”

    “我就说看着好年轻，你现在还在读书吗？”

    刘雯沛母亲作为查过楚肖逸资料的人，不由接茬道：“他已经工作啦，事业还很厉害呢……”

    “没有没有真没有！”楚肖逸赶紧否认三连，他被众多家长寒暄，小声嘀咕道，“现在没读书啦，以后可能试试……”

    楚肖逸如今心态逐渐平和，他已经敢鼓起勇气想这件事，不像过去般提都不敢提。他在记者面前是不会说这些的，但现在身边都是对自己印象不深的圈外人，身处此等生活化的环境里，反而敢不经意地流露。

    许晓父亲热心道：“读书好啊！你来做我校友嘛，我们学校老搞mba！”

    楚肖逸：“您的母校是……”

    许晓父亲：“我是p大的！虽然mba有点水，但还算可以啦！”

    楚肖逸：“……”不不不，它并不水，水的是我，我高攀不起。

    刘雯沛母亲一听p大，她顿时露出颇不赞同的神情，语气幽幽：“如果要上p大的话，倒不如去隔壁吧，反正也就几步路的事儿。”

    许晓父亲顿时乐呵起来，阴阳怪气道：“哎呦，贵校还真是无处不在。”

    “哪里哪里，我是觉得就三百米距离，他可以多一些选择。”

    楚肖逸哪料到战争一触即发，他顿时头皮发麻，赶紧摆手道：“不不不，您都误会了，这两所学校不在我的计划内……”

    楚肖逸：我是稍微有点飘，但还不敢那么飘！

    旁边的家长立刻附和道：“没错，眼界别老局限在国内，也就国内老爱提这两所，放眼望望常青藤top5，英国那几所也还行！”

    楚肖逸：“……”诸位是要彻底把我吓晕吗！？

    楚肖逸哪想到自己随口一句“想要读书”，立刻让战火燃烧起来。各大名校校友纷纷加入战局，从原本的两校之争发展到国内外厮杀。他们开始撕咬起学历鄙视链，还现场查起最新大学排名，简直宛如饭圈争斗！

    “我朋友是资深hr，她说国内现在都不认海归学历，别老还是早几年的思想！”

    “胡说！你看现在外面认不认常青藤，名校和野鸡大学还不同呢！”

    “他又不考虑就业，随便读读就好啦，也不用非读国内高校前两名，高校第三也还行啊……”

    “等等，你展开说说国内高校第三是哪所？你说的是我想的那所吗？”

    楚肖逸看着混乱的局面，他宛如十八线小明星坐看一线巨星们厮杀，如今只差高声大吼：大佬都别吵啦、别掐啦！你们对我的学术水平有严重误解！

    第90章

    家长们嘴上都说自己的母校一般般, 但要真有外校人敢附和确实一般，那战火就会熊熊燃烧。因为有些人本硕博还不在一所学校，所以战况就越发复杂。他们如今就像在探讨自己孩子读哪所大学, 开始激烈而认真地探讨起楚肖逸的学业。

    楚肖逸休息期间一直在劝架, 他犹如复读机, 恨不得只会说一句话：“这些都很好，这些都很好……”

    楚肖逸：这些都很好, 只是我不配。

    另一边, 楚肖肖已经在包间写完作业, 她跟楚肖逸的团队待在一起，老老实实地等待兄长结束家长会。因为期中考试刚刚落幕, 所以她的作业不算太多, 还有不少闲暇时间, 可以跟宣传小姐姐们交流。

    楚肖逸今天缺席明星晚会，他的团队便在包间内盯着直播, 借此打发时间。

    楚肖肖好奇地看着直播屏幕, 询问道：“这是什么呢？”

    工作人员耐心道：“这是晚会的直播。”

    楚肖肖似懂非懂，她就像好奇宝宝一样，又指指旁边的屏幕：“这又是什么呢？”

    工作人员：“这是微博页面, 我们一会儿要用它发东西，所以先打开预备着。”

    楚肖逸工作室的账号是由团队来运营的，他们晚上要发一些营业内容，只是还没确定具体时间。

    何鑫让生活助理给团队订饭, 他又扭头询问楚肖肖：“肖肖，你想要吃什么？你哥估计还要好一会儿才能过来。”

    楚肖肖和兄长团队一起分享工作餐, 她顿时感觉新奇不已，还跟姐姐们共同看直播。她一边享用晚餐, 一边盯着屏幕，突然道：“他们吵架啦。”

    宣传人员们正埋头吃饭，她们含糊地安抚：“不会的，他们不会在晚会上吵架……”

    明星们是要脸的人，绝不会在现场撕破脸，连楚肖逸在公众面前都有所收敛。

    楚肖肖指着屏幕上穿礼服的两人，认真地询问：“这不是吵架吗？”

    工作人员们抬头查看，果然见到角落里两人纠缠在一起，然而下一秒该镜头就被切掉！

    “明星晚会翻车”、“明星晚会后台争执”等词没过多久就冲上热搜，据说某前辈和某小生在座位及入场环节发生争执，由于晚会团队的粗心安排，现场状况一度十分尴尬，致使前辈当场大发雷霆。

    尽管直播团队及时地切掉翻车镜头，但网友们还是在回放中发现蛛丝马迹。这场明星晚会前期造势很猛，现在突然出现翻车情节，自然引发热议。因为吵架的两人都是背影加远景，男明星们又基本是黑色西装，他们的身份便众说纷纭。

    ——这吵架的看着像cxy啊？

    ——前面弹幕眼瞎吗？瞎带什么节奏呢，官宣明星都没他！

    ——好多明星没官宣照样来啊，这场晚会估计是娱乐圈半壁江山吧。

    ——真的像楚肖逸。

    ——我还像你爸呢！

    何鑫望着直播弹幕的大批水军下场，他忙不迭叫道：“来了来了，我就知道，虽迟但到！”

    何鑫：今晚艺人要是没有抹黑通稿，都要怀疑楚肖逸在圈里糊掉！

    楚肖肖原本还在安静扒饭，她眼看着屋里的哥哥姐姐们突然骚乱起来，就像值班的人终于蹲守到工作，一时有点摸不着头脑。她茫然地望着忙碌的人群：“我可以做点什么吗？”

    楚肖肖：大家都好忙的样子，只有我没正经事做。

    何鑫激动道：“肖肖什么都不用做！你简直是锦鲤，今晚逃过一劫！”

    何鑫本来打算今晚安静地苟着，不要暴露楚肖逸没出席晚会的事情，这样显得自家艺人很爱耍大牌。然而，明星晚会现场出现此等闹剧，楚肖逸的大名还像坐火箭式冲上热搜，显然是有其他公关团队下场，打算找人挡枪。

    何鑫：这时候就不用管耍大牌啦，赶紧跟晚会撇清关系为好！

    片刻后，楚肖逸工作室在微博上火速发送视频，生怕吃瓜网友们被恶意热搜带偏节奏，索性自爆楚肖逸没去明星晚会。

    楚肖逸工作室：老板正在开家长会，看看小小老板跳绳[可爱][视频]

    视频里，楚肖肖饭后休息片刻，便跟着助理等人跳绳。周围大人们都流畅地玩起双摇，只有楚肖肖连绳都没整理明白，她颇为手忙脚乱：“呀——”

    评论区粉丝哪能不懂工作室发博含义，她们一秒读懂团队的意思，连带跟黑子掐架都挺直身板。

    飘呀逸呀：潜台词：没去，勿cue，家长会在忙[doge]

===影帝他妹三岁半 第84节===

yic：这是工作室反黑最快的一天，果然换小小老板带队就是不同？我以前误解团队能力，原来是老板的问题？建议以后让小小老板掌权[doge]

    仙人掌：楚肖逸都能抽空开家长会，你还凭什么说自己工作忙！？

    麦麦：前两天官宣明星没他，论坛恨不得高楼嘲爆，估计现在都后悔自家爱豆怎么没家长会可去呢[doge]

    9893：家长会＞明星晚会，人间正能量，好人有好报[鼓掌]

    小牛奶：反正肖肖哥哥也不爱发自拍，建议工作室以后发肖肖来营业，我们支持谋朝篡位，这一届爱豆不行，可以扶持新帝啦[doge]

    楚肖逸团队光速否认出席明星晚会，瞬间有大批小生跳出来自爆，以各式各样的理由力证自己不在场。前几天，众多网友还嘲没受邀晚会都是糊咖；这一刻，无数小生都盼望自己一秒变成糊咖！

    开玩笑，谁敢被扣上“公然跟前辈呛声、撕座位”的恶名，流量小生就是原罪，不管有错没错，能被唾沫淹死。如果楚肖逸今天参加明星晚会，那他估计少不了一波黑热搜，谁让他长得就像爱跟前辈呛声的人（？）。

    何鑫完成今晚的反黑任务，他在放松的同时，不免唏嘘八卦：“这到底是哪家啊？这要是明天没爆出大名，估计就把其他团队都得罪一遍吧。”

    没过多久，楚肖逸同样筋疲力尽地归来，他瘫倒在包间的沙发上，开完家长会犹如咸鱼。

    何鑫兴高采烈地祝贺：“幸好你今天没去晚会！不然就被卷入咖位之争！”

    楚肖逸声若蚊吟道：“你以为家长会就没咖位之争吗……”

    楚肖逸：明星晚会能撕咖位，家长会也照撕不误，有人就有江湖，吵得不可开交！

    楚肖逸在众多家长的辩论中仓皇而逃，不过他有加一位家长的微信，主要对方职业是做留学教育，看上去要靠谱得多。他觉得在国内读书不太现实，容易在学校里引发骚乱，还是到国外读书更合适，不会被粉丝困住。

    这让国内学历的爸爸妈妈们很不高兴，他们认为楚肖逸是奔向常青藤系，顿时有留校教授拉他回自己母校，还义正言辞道：“时代变化啦！国内高校真得挺好，我改天带你去未名湖转转！”

    楚肖逸：“不不不，未名湖很好，是我太糊了，是我太糊了……”他只差当场唱起一句“我们不一样”。

    楚肖逸如今刚开完家长会，他走起路来都开始带飘，宛如深受冲击的游魂。

    楚肖肖诧异道：“我都考第一名，你怎么还这样？”麒麒哥哥说，班里前三名的家长一般不会在家长会上受冲击，为什么便宜哥哥还如此游离？

    楚肖逸欲言又止：“因为你考第一名，所以情况更微妙。”正因如此，众多家长才对他抱有不合理的期望，总觉得他分分钟奔向名校。

    楚肖逸带着妹妹买运动会零食，又请她吃一根冰淇淋，这才带着她回家。他错过明星晚会的吃瓜热议，回去后立刻熬夜翻起瓜田，跟随众多网友做直播画面的列文虎克，想要探究某小生究竟是谁。

    楚肖肖则早早地睡觉休息，她第二天还要参加运动会，跟夜猫子哥哥不同。

    运动会当天晴空万里，无数小萝卜头们齐聚运动场，按照班级扎堆坐好。楚肖肖的四人接力项目在下午，所以她在上午相当悠闲，被太阳照得要睁不开眼。

    许晓、陈光溯等人非常厉害，他们相继夺得短跑冠军，如今胸前都挂着胜利的金牌，看上去闪闪发亮。楚肖肖作为基层动员干部，她自然与有荣焉，觉得此届成果不错，开心地拆着糖纸。

    刘雯沛也在跳绳上夺得亚军，她戴着一块银牌，突然转过头来，若有所思道：“那我现在能戳你脸吗？”

    原本正快乐吃糖的楚肖肖：“？”

    陈光溯闻言，他顿时恍然大悟：“对，我们现在比你奖牌多、排名高！”

    许晓好奇道：“什么戳脸？”

    楚肖肖刚刚还津津有味地吃零食，哪想到周围人转瞬就叛变造反，连许晓都临阵倒戈，他们朝自己伸出罪恶的魔爪。她见势不妙，当即一溜烟地逃跑，同时暗自嘀咕刘雯沛记忆真好，居然仍对医务室的事耿耿于怀。

    楚肖肖：只要我逃得够快，戳脸就追不上我。

    刘雯沛见楚肖肖找借口离开，她一击戳脸未得手，推推黑框眼镜，沉着道：“她还会回来的。”

    许晓忍不住吐槽：“你的神情好像反派。”

    她思及好友的小脸，随即也感到手痒，露出反派笑容：“不过我喜欢。”

    楚肖肖的垮台来得猝不及防，她哪料到自己没有奖牌，顿时遭到班中人围追堵截，连带他们被哄骗参加运动会的往事也翻出来。她不愿牺牲自己的脸蛋，决心在厕所闲逛一圈，避避风头再回去。

    厕所位于运动场看台下方，正好距离跑道不远，现在正巧是五年级比赛。梁双麒稀里糊涂地报名赛跑，他最近从楚肖肖的彩虹屁里走出来，决定浑水摸鱼地完成项目，反正报名和拿奖是两回事嘛！

    男体委站在梁双麒隔壁跑道，他不由嘀咕：“你上回体育课成绩是多少来着？我们班应该能有一块奖牌吧。”

    梁双麒漫不经心道：“你去拿奖牌吧，我就想混一混。”

    男体委面露迟疑：“这样不好吧？大家都在为我们加油。”

    梁双麒：“太阳好晒啊，跑完都是汗，而且运动会项目又不重要，你没看横幅是友谊第一、比赛第二……”

    梁双麒觉得运动会就是学校活动，又不是全市级、国家级大赛，拼得你死我活没必要，却不想忽然听到熟悉的声音，顿时犹如上班摸鱼被抓的员工般紧张！

    “麒麒哥哥，你要比赛吗？加油啊！”楚肖肖本来就不想上厕所，她在门口晃一圈发现队伍太长，索性缓缓地往回走，意外看到场上的熟人，便主动打起招呼。

    梁双麒刚刚还跟男体委瞎谈体育精神，他此时见小伙伴凭空出现，恨不得一秒打起精神来，正色道：“好的，我会的。”

    梁双麒在家里练琴时听到赫妍的声音就会一秒清醒，在茶室写作业时听到楚肖肖的声音同样一秒清醒，差别就是前者需要拿小棍威胁，后者目前还只需要语言激励。

    因为楚肖肖和杨茵都是好学派优等生，所以梁双麒为维护自己在御融台三人组的位置，可谓做出不小的努力。他们当年的暑期玩耍就是茶室做作业，这谁能顶得住？

    楚肖肖看到同伴上场比赛，她哪可能率先离开，当然要为他加油助威，目光期许地站在场边。

    梁双麒前一刻还吐槽“会流汗”，他等到发令枪一响，顿时跑得比谁都快，在跑道上遥遥领先，差点让第二名的男体委破口大骂。

    男体委望着出尔反尔的同学，他顿时气得半死，怒道：“有必要吗？有必要吗？说好的混一混呢！”

    男体委：我信你个鬼，你真坏得很！

    梁双麒和男体委分别夺得冠亚军，他俩之间还拉开极大的距离。梁双麒跑得比体育测验还快，让男体委感到很没面子。按道理，他们是同班，已经包揽前两名，后面就不用如此卖力，哪想到梁双麒跟疯了一样。

    当然，因为楚肖肖一时半会儿没有离场，所以梁双麒接下来犹如体育特长生附体，他在运动会上屡创佳绩，不知情者真以为他学锯木头而非大提琴，否则怎么会有体育特长？

    男体委从刚开始的愤怒，逐渐变得麻木，最后感到无语，他忍不住吐槽：“我以前怎么没见你如此有集体荣誉感……”

    梁双麒偷瞟一眼跑道边的楚肖肖，他又警惕地跟男体委拉开距离，告诫道：“不要乱说话，领导视察呢。”

    梁双麒：平时可以收敛些力气，关键时刻不能掉链子！

    男体委：“？”

    梁双麒深谙社畜哲学，他在老板出席期间相当卖力，绝对不会被抓住把柄。楚肖肖看着他满载而归，她顿时大感满意，敬佩道：“麒麒哥哥好厉害！”

    梁双麒在小领导面前表现完，他还要谦虚而收敛道：“没有没有……”

    男体委：“……”这个人真是太可怕了，幸好他无意参与班委斗争，否则谁能比他会拍老师马屁？

    梁双麒见楚肖肖空着手下来，他便好奇地询问：“肖肖也要参加比赛吗？我去给你加油。”

    楚肖肖顿时目光游移，迟疑道：“我下午才有比赛。”

    她将班里的事情跟梁双麒一说，这才小声嘀咕：“我打算躲躲再回去……”

    不过楚肖肖觉得自己躲不过去，她对自身的体育实力有正确认知，下午比赛完应该也拿不到奖牌，势必会被众人戳脸，一时有点无可奈何。

    梁双麒露出若有所思的神情，他随即提议道：“那我们玩个游戏吧，给你一次翻盘的机会！”

    楚肖肖迷惑道：“什么游戏？”

    梁双麒将双手藏起校服外套的兜里，他满脸正经，拖起长调来：“年轻的肖肖啊——你掉的是我左手这枚金奖牌呢，还是我右手这枚银奖牌呢？”

    楚肖肖听到熟悉的故事，她犹豫片刻，闷声道：“……我没有奖牌可掉。”

    楚肖肖：对不起，原故事还能掉一把破斧头，自己却连一枚破奖牌都没有。

    梁双麒见她不按常理出牌，他同样相当镇定，赞叹道：“你真是一个诚实的好孩子！我必须要奖励你！”

    梁双麒从兜里取出三枚刚刚拿到的金牌，他直接将它们戴在她脖子上，随即轻松地笑道：“现在你就有金牌啦！”

    三枚金牌在半空中叮当作响，被阳光一照更是亮眼，简直是闪闪发光。梁双麒大大方方地将其赠予楚肖肖，他目光悠然地望着她，看上去没有半分不舍。

    楚肖肖戴着金牌一愣，她没想到同伴如此痛快，顿时不知所措起来：“但这是麒麒哥哥赢来的，这是你的荣誉吧……”

    梁双麒：“没关系，我把荣誉送给你，现在就算你的啦。”

    楚肖肖：“这还可以送吗？”

    梁双麒：“当然！”

    “那我只拿一枚就行，剩下两枚还给你……”楚肖肖见他执意要送，又打算摘下另外两枚，不好全都留下来。

    梁双麒推却道：“你都拿着吧，以后送我其他荣誉就行，一枚或三枚也没差别。”

    楚肖肖迟疑地握着金牌，她绞尽脑汁地思索一番，随即落寞道：“可我好像没有荣誉能送你？”

    楚肖肖既不会拉大提琴，也不擅长体育项目，她考第一名也没奖杯或奖状，还真是没办法回送对方荣誉。她考虑到自己没法回礼，顿时更不好收下金牌来。

    两人陷入僵持，梁双麒见她相当固执，他出其不意地伸出手指，轻轻地在她脸上一点，犹如蜻蜓点水。他眼眸明亮，轻松道：“这样就行啦，这就公平啦！”

    楚肖肖顿时怔愣地望着他，她没想到自己为防戳脸而逃跑，最终却还是没躲过此劫，好在也不算太亏，戳一下就赚到三枚金牌！

    既然他有故意戳她的脸，那她拿他金牌顺理成章。

    楚肖肖立刻带着新武器丝血反杀，决定回班清剿诸多叛臣贼子！

    其他人哪想到楚肖肖出去一趟便摘三金，他们一时难以置信：“你从哪里找来的金牌！？”

    刘雯沛仍不愿死心，她的戳脸大计再次折戟，不由认真地研究起金牌：“这造假也太快……”

    楚肖肖：“这是真的！这是真的！”我眼睁睁看着它出炉呢！

    楚肖肖愉快地凭借三金戳他们脸蛋，还高高兴兴地戴着金牌回家，自然引起便宜哥哥的注意。

    家里，楚肖逸听着妹妹脖子上叮当作响，他立刻放下手机停止吃瓜，诧异道：“……你居然还能拿金牌啊？”

    楚肖逸：我以为你就会泥坑蹦迪，没想到还是一名运动健将。

    楚肖肖完全没有多想，她对兄长的调侃语气习以为常，也没有往自己脸上贴金，坦白道：“麒麒哥哥送我的。”

    虽然楚肖肖凭借金牌戳到同学们的脸，但她没有真以为是自己跑得第一，表现得相当低调。

    楚肖逸原本还没任何想法，他此时一听梁双麒的名字，顿时面色古怪：“他为什么要送你？”

    楚肖逸心中警报骤然拉响：好小子，原本在这儿等着呢，幸好哥哥我眼尖！

    楚肖肖奇怪地望他一眼：“这需要为什么吗？你朋友不送你礼物？”

    楚肖逸作为白菜守卫，他顿时露出营业笑容，坦诚道：“不送呢，因为我没有朋友。”

    楚肖肖：“……”你要这么说话，我都没办法接。

    楚肖逸见妹妹沉默，他的笑容越发灿烂，热情地朝她招招手。楚肖肖顿时头皮发麻，她总觉得他有各种阴谋，迟疑地靠近对方，警惕道：“又怎么了？”

    楚肖逸如今卖惨之术出神入化，他只差当场挤出两滴鳄鱼泪，厚颜无耻道：“现在仔细一想我真可怜呢，竟没有朋友送我的金牌，虽然我们是兄妹，但也算得上朋友……”

    楚肖肖读出他的深层含义，她斩钉截铁道：“不行的，我不能转送你，这样太不礼貌。”

    楚肖逸顿时演得更动情，越发哀怨道：“果然呢，我就知道我没有朋友，更不会有人送我礼物……”

    楚肖肖：“……”

===影帝他妹三岁半 第85节===

第91章

    楚肖肖被便宜哥哥演懵, 尽管她偶尔知道对方是故意为之，但楚肖逸的套路屡试不爽。他都公开放话自己没有朋友，难道她还能继续往他心上插刀吗？

    楚肖肖欲言又止：“这样真的不好……”她确实也想安慰兄长, 但借花献佛实在不好。

    楚肖逸继续假哭, 语气沮丧道：“你就不能满足我这一点小小的心愿吗？那我打三块真金的奖牌跟你换, 我们互相交换礼物，我跟你换的奖牌还比这三块值钱呢！”

    楚肖肖诧异道：“那你为什么对我的金牌如此执着？你不都有真金牌！”

    楚肖逸心想当然是为拆散你俩, 他又假惺惺道：“那是我自己的真金牌, 又不是别人送我的, 完全不一样！”

    楚肖肖望着一哭二闹三上吊的便宜哥哥，她顿时觉得对方跟大庭广众哭闹要买糖的同龄人无差异, 只能硬着头皮道：“你让我想想吧。”

    楚肖逸听她好似松口, 他的表演立马戛然而止, 振作道：“那你快去想，我在这里等。”

    楚肖逸：果然, 我的卖惨战术就没有输过, 音乐木匠还是太嫩，居然还想跟我争宠！

    楚肖肖颇为无语地瞪他一眼，她扭头就回房间摘下三枚金牌, 同时给梁双麒发消息问候。金牌是小伙伴送的，尽管便宜哥哥是她的家人，但她直接转手也有点过分，还是应该打一声招呼。

    楚肖肖小心翼翼地询问能否转送, 谁料梁双麒的回答倒挺坦然。

    梁双麒听闻来龙去脉，果断道：“当然可以啊！真金牌比学校金牌值钱, 现在黄金价格很贵的，学校的是假金牌！”

    楚肖肖原本还担忧伙伴生气, 没想到梁双麒关注点完全不同，她不由嘀咕道：“……这是黄金价格的问题么？”

    梁双麒怅然道：“早知道我就多报两项比赛、多拿一点金牌，没想到你哥哥喜欢那个，还愿意拿真金牌来换。”

    梁双麒觉得自己错过一个亿，倘若他能拿到五六枚学校金牌，现在楚肖肖就能换五六枚真金牌，按照如今的黄金价格，那简直是大赚一笔！

    楚肖肖询问前还有一点犹豫，她询问后就被马云信徒说服，甚至产生不换就是血亏的念头，立马出门答应兄长的礼物交换。兄妹俩互换金牌，便算作互送礼物，双方都感到相当满意。

    楚肖逸兴高采烈地搂住妹妹，他洋洋得意道：“果然还是我妹对我好，校友哪有我重要，对吧？”

    楚肖逸已经不将梁双麒划分在“朋友”行列，直接将对方打入“校友”列表，暗戳戳地拉清双方距离。

    楚肖肖看他飘飘然的模样，小声道：“幸好你不管家里的钱……”

    楚肖肖：如果是哥哥掌控家中财政大权，那我们一家人都要喝西北风吧。

    楚肖逸拿走楚肖肖的三枚学校金牌，将潜在的定情信物直接没收，还如约地给妹妹打三块真金牌，完成金牌互换。他觉得不能让妹妹被小恩小惠迷花眼，但凡以后学校小男孩送礼没比过自己，那他们都该果断退出妹妹的视线，不要妄图高攀！

    楚家栋和肖碧听闻消息倒无意见，只是肖碧特意叮嘱道：“肖肖，哥哥送你的金牌不能随便戴出去。”

    毕竟楚肖逸送的是货真价实的黄金，楚肖肖真要戴出去也挺离谱，那她可能跟戴大金链子的说唱歌手差不多。

    “我知道。”楚肖肖收到真金牌，她立刻将它们锁在小柜子里，还用杂物特意在上面遮一遮。梁双麒已经向她科普过黄金价格，反正真金牌很贵重，她心里早有概念。

    梁双麒还在心里算起小账，振振有词道：“明年学校也有运动会，那我到时候再把金牌给你，你又可以去跟你哥哥换，肖肖没两年就能暴富了……对了，他收不收大提琴的奖杯啊？我有一柜子呢！”

    在梁双麒眼里，楚肖逸已经成为回收专业户，对方可能没事就会吆喝“收旧奖牌旧奖杯旧奖状，用不要的旧奖牌旧奖杯旧奖状，换黄金”。

    楚肖肖若有所思：“我不知道奖杯行不行，实在不行我可以找许晓回收金牌……”

    虽然两人不太理解楚肖逸如此喜欢学校金牌的原因，但并不妨碍小朋友们薅羊毛的念头，不由对明年的运动会产生期许。

    明星晚会翻车事件后，网上的舆论发酵比想象得还要快，原本只是前后辈间座位、番位的撕扯，但随着战火的蔓延，竟然上升为前辈痛击流量、弘扬行业新风，还有不少网友跑出来站队支持。

    许多人都认为前辈没有错，加上近年来流量偶像的剧增，大众也对其出现生理疲倦，现在自然跑出来踩后辈一脚。

    楚肖逸最近相当低调，尽管他在明星晚会上逃过一劫，但他好歹是近年来的当红小生，势必也会被拖下水。众人原是就事论事地吃瓜晚会，现在将话题转变为讨伐流量，谁能保证他不会躺着中枪，当然得安静一段时间。

    因此，楚肖逸近日常回家休息，还时不时跟圈内人聚会，对外则控制自己的曝光，别在这时候被有心人狙中。

    饭店内，楚肖逸和陈导私下见面，自然又提起前不久的晚会之争，两人难免唏嘘起来。

    陈导嗤道：“老董也是够没劲的，他自己年轻时没什么本事，现在这把年纪倒挺能摆谱。”

    陈导口中的老董就是晚会上的前辈，对方公然跟陈枫瀚呛声。尽管双方名字压着不外传，但有心的圈外人早就扒出瓜来，更何况是其他知情人。

    因为陈导年轻时跟老董有过节，所以他提及对方相当不屑，两人在某种程度也算对家。

    楚肖逸作为陈枫瀚对家，立马振振有词道：“不过陈枫瀚作品没董老师多，这事儿本来忍忍就过去，倒也不用搞得那么糟，他确实业务能力一般，就直接躺平任嘲嘛。”

    陈导：“陈枫瀚演得差，起码还有年纪，老董都那么大岁数，你看他干出来啥？现在还真把自己当行业清流啦，瞧瞧网上那堆人把他吹的，他那几部作品都是混圈蹭人脉搞来的，跟他自己有什么关系！”

    楚肖逸：“陈枫瀚不也总是想搞一个大新闻嘛，现在董老师特意送给他大新闻，这也算是求仁得仁啦。”

    两人可谓你一言我一语，各自诋毁着自己对家，连带陈导最后都听不过去，他迟疑道：“……咱俩是不是太阴阳怪气？”

    楚肖逸立马喝茶掩饰：“没办法，都是老阴阳人了。”

    老董和陈枫瀚的事本来就是狗咬狗一嘴毛，两人在同期圈子里风评都不好，只是现在网友们极度厌烦流量，自然骂陈枫瀚比较狠。这可能就是普通人的惯性思维，人一旦在圈里熬出所谓的资历，那后辈有错没错都要被打压。

    陈枫瀚确实有自身问题，但由此被波及的楚肖逸等人就比较惨，现在略带流量的男星全都不敢冒头，生怕被这场无妄之灾击中。

    因为楚肖逸跟陈枫瀚是同期出道，所以他现今也时不时被拖出来陪聊，好在他当年全网嘲时已被消耗过热度，如今真是嘲无可嘲。他最近同样谨小慎微，不敢在大众面前太跳，资源和代言倒是没受影响。

    陈导感慨道：“你真以为老董有全网舆论的能量？我看就是背后资本的较量，估计有些人看不过去，打着旗号瞎搞事……你现在倒还好，作品和成绩都有，其他人接下来估计挺难熬。”

    每年都有新的流量小生诞生，再加上各大资本要培植新力量，楚肖逸、陈枫瀚等老流量就成为对方前进路上的绊脚石。

    这是由盛转衰的自然过程，谁都没有办法从此规律逃脱，即使楚肖逸的音乐和演技逐渐精进，他也清楚自己早晚会步入下坡路，最好的结果是趋于平缓。他们过去被流量的浪潮捧得太高，现在就是慢慢退潮、接受现实的过程。

    楚肖逸过去曾对此惶恐不已，毕竟圈内人谁不怕糊掉，但他如今却能轻松道：“盛极必衰，这不是挺正常的，实在不行我就去读书！”

    陈导不料楚肖逸如此豁达，不由意外地看他一眼，佩服道：“你居然那么早悟出我四十岁时才懂的道理，真挺可以啊！”

    大家都懂各式各样的人生哲理，可要自己真碰上事，那就很难想通。大红的人跌下云端，少有人能立马爬起来，即使嘴上不说，心中难免失落。

    楚肖逸懒洋洋道：“我就是觉得没劲，我跟同期斗完，又要跟前后辈斗，斗来斗去生活却一塌糊涂，还没有在家逗我妹妹有意思。”

    陈导：“那倒也是，你前几年确实工作太忙，出去读书歇歇也挺好，打算去哪儿读啊？”

    楚肖逸：“国外学校吧，认识我的少。”

    陈导已为人父，他略懂留学申请，便寒暄道：“可以可以，打算去哪个国家？你留学申请到哪一步啦？”

    楚肖逸沉吟几秒，欲言又止：“嗯……我刚刚买完考试书……”

    陈导：“？”

    楚肖逸虚心请教：“对了，陈导，你知道雅思和托福的差别吗？”

    陈导：“……”搞半天你连预备环节都没弄明白，这还能有哪门子的大学上！？

    楚肖逸被陈导暴风痛斥一顿，但陈导还是好心地给他讲解一番，还说推荐信找不到合适的人，自己可以找关系帮帮忙。陈导算是楚肖逸的伯乐，他近几年拍的戏比较少，但在国际上还挺有名气。

    楚肖逸得到前辈指点，他瞬间打起精神来，粗略地了解留学过后，便回家准备学习。

    客厅里，楚肖逸掏出自己的考试书，郑重其事地向妹妹宣布：“我要学习啦！”

    楚肖肖原本坐在沙发上看ipad，她此时莫名其妙地望他一眼，闷声道：“哦……”

    楚肖逸：“我打算留学！”

    楚肖肖闻言更感迷惑，迟疑道：“fine.”但这跟她有什么关系呢？

    楚肖逸见她冥顽不灵，有条有理道：“你们班主任说要在家培养良好的学习氛围，减少刷手机、刷ipad、看电视的时间，树立良好的榜样作用！”

    当然，班主任是让家长给孩子树立榜样作用，楚肖逸如今却胡乱地往里套，非让妹妹做家中榜样。

    楚肖肖哪能不懂他意思，她早就将周末作业写完，此时坦白道：“……可我不想跟你一起学习。”

    楚肖逸：“为什么！？”

    楚肖肖：“因为总是雷声大、雨点小。”

    楚肖逸：“？？？”这叫什么话？

    楚肖逸顿时挺不服气，楚肖肖着实没有办法，她只能将自己的书取出来，同时跟便宜哥哥迁移到茶室，两人约定要认真地结伴自习。

    楚肖逸斗志昂扬地翻开英语书，义正言辞道：“今天起码要学三小时！”

    楚肖肖：“……真的吗？”

    楚肖逸：“当然是真的！”

    楚肖肖颇为无奈，但她还是翻开数学教材，开始拓展起解题思路。

    半小时后，楚肖逸望着英文教材头昏脑涨，他感觉自己面前根本不是英语书，应该改名《留学从入门到放弃》，一时气弱道：“我们稍微休息一下……”

    楚肖肖：“学！接着学！你刚刚都打半小时的雷，今天起码要下三小时的雨！”

    楚肖逸：“……”

    第92章

    楚肖逸最终还是没下三小时的雨, 因为晚饭打断兄妹二人的自习，所以他得以逃出生天。

    饭桌上，楚肖肖还对便宜哥哥的违约愤愤不平, 她头一回向父母告状, 难得抱怨道：“他非让我陪他学习, 自己中途却跑去喝水吃零食，完全践踏我们的圣地！”

    楚肖肖认为自己被放鸽子, 她学到一半发现哥哥消失, 茶室里只剩自己一人, 自然相当不满。这就像约朋友出来玩儿，中间却自己跑回家一样。

    楚肖逸嘀咕道：“我们什么时候有过圣地？”

    楚肖肖振振有词：“茶室是我、杨茵姐姐和麒麒哥哥的学习圣地, 杨茵姐姐原来坐在那里, 她后来就考上好大学, 你坐在那里却违背圣地精神！”

    楚肖逸：“……”你们学习的仪式感不比我弱啊？

    楚家栋出面当和事佬，安抚道：“哥哥好久没学习啦, 他也需要复健时间, 你不要太苛刻嘛，他以后会越来越好的！”

    楚肖肖虚心请教：“什么叫复健？”

    楚家栋：“就是人受伤后要恢复训练、逐步健康……”

    楚肖肖上下打量一番兄长，她越发疑惑：“……他伤到哪里？”

    楚肖肖觉得兄长的胳膊腿都挺好, 莫非是一种看不到的内伤，那跟学习有关的不就只剩脑袋瓜子？

    虽然楚肖肖满腹牢骚，但她还是不情不愿地陪楚肖逸学习几回，同时体会到古代做太子伴读的苦楚。她以前听许晓讲故事, 还不懂太子伴读的工作内容，现在觉得便宜哥哥就是太子, 她就是可怜的太子伴读！

    好在楚肖逸没在家里待太久，尽管他减少在商业活动上的曝光, 但仍有电影资源在接触，没过多久就要进组拍戏。

    因为楚肖逸哄骗妹妹学习却放鸽子的行为伤害到楚肖肖的幼小心灵，两人约好他得在暑假前背完第一阶段的单词，否则楚肖肖就要辞去太子伴读一职。

    当然，楚肖肖并未对此怀有太高期望，她忍不住吐槽：“每回都是单词一个不背，却能够立下无数的约定……”他似乎生怕无法打脸。

    楚肖肖现在脑海里已经有兄长杀青归来却违约，他厚脸皮地说“下次一定”的画面。

===影帝他妹三岁半 第86节===

楚肖逸忙道：“这回绝不是fg！我保证不是fg！”

    楚肖肖看他义正言辞，她立刻提出要云监工，楚肖逸也满口答应，许诺每天背单词。

    楚肖逸的计划制定得挺好，但他没想到进组后却有点小麻烦，居然跟前辈董培海待在同一剧组。董培海就是陈导的对家，在明星晚会上跟陈枫瀚起冲突的人，他最近借助抨击流量小鲜肉在网上名声大作，一时间风头无两。

    何鑫得知消息时同样两眼一黑，团队早就跟电影剧组签订完合同，谁知道董培海现在临时加盟。因为董培海近日在网络上的名气，他最近的戏约也不断增多，居然在此处尴尬碰面。

    何鑫头疼道：“这可真行啊，不然我去找制片人说说……”

    楚肖逸嗤笑一声：“那就是上赶着往他手里送人头，人家正愁找不到人立下马威，你还敢往里面瞎搅和。”

    何鑫：“难道就这样啦？他戏份确实也不多，估计比你杀青得早。”董培海的角色不算太重要，没有楚肖逸的拍摄时间长。

    楚肖逸：“是福不是祸，是祸躲不过，不就比谁会演嘛！”

    楚肖逸心知自己不占优势，主要董培海是演艺圈的前辈，又有陈枫瀚的倒霉事件在前，他还真不好跟对方硬碰硬。好在他跟陈枫瀚的外在形象有所不同，也不是没有斡旋的机会。

    开机仪式前，众多主演齐聚会场，陆续带着团队过来，等待电影剧组的烧香流程。楚肖逸没带几个人，他在演员里显得比较低调，索性站在旁边跟导演闲聊。导演来自陈门，他以前给陈导做过执行导演，所以跟楚肖逸还算有缘。

    没过多久，董培海同样带人抵达，跟制片人结伴入场。董培海稍微有点国字脸，还有些许小肚腩，他的形象气质一般，向来是配角专业户，但也演过几个出彩角色，用陈导的话来说就是“最适合演道貌岸然的小人”。

    按道理，制片人进场后就要找导演碰面，偏偏两人身边都带着演员，可谓不是冤家不聚头！

    董培海原本正跟制片人聊着，他冷不丁瞧见楚肖逸一愣，随即意有所指道：“还说小王能有多厉害，选角的眼光也就那样嘛……”

    董培海口里的“小王”是剧组选角导演，主要工作是敲定各类角色的演员，然而楚肖逸等主咖都是制片人或资方来谈，跟小王的工作扯不到半分钱关系。董培海的话听上去是接着剧组话题瞎聊，实际都要内涵到楚肖逸脸上。

    董培海朝制片人笑笑，又语气幽幽道：“咱们刚才不也聊过，那小鲜肉人设和角色塑造是两码事儿，稍微懂行的都明白！”

    董培海和陈枫瀚的撕逼最近快要人尽皆知，他攻击陈枫瀚的观点就是流量偶像塑造完美人设，实际上演技根本不行，资方却照着偶像人设来选角，简直是贻笑大方。

    这话一出立刻占据网络道德高地，再加上陈枫瀚演技确实不行，董培海可谓大获全胜，都被网友们奉为清流前辈。他在陈枫瀚身上尝过胜利滋味，现在又打算杀杀楚肖逸的威风！

    旁边的导演偷偷瞟一眼楚肖逸的脸色，尽管他是电影导演，但年纪比董培海小。董培海和陈导是同辈人，电影导演师从陈导，这又差一辈出来。

    制片人哪能不懂董培海指桑骂槐，但他同样是圈内人精，笑呵呵地装傻充楞：“是吗？我觉得小王眼光还行啊！”

    制片人不想得罪楚肖逸，也不想得罪董培海，他没想到董培海上来就开战，立刻就开始和稀泥。

    董培海索性询问对面两人，理直气壮地反问：“你们觉得小王眼光好吗？那人设和角色能是一回事儿？”

    导演还没来得及发话，楚肖逸便悠然道：“小王确实选角水平一般，不过那也不能叫外在人设，只能说是生活里的性格，但的确跟角色塑造不是一回事……”

    董培海见楚肖逸挺沉得住气，他只当对方是好拿捏的后辈，便笑着拍拍肚子：“是吧，你也觉得小王眼光一般？”

    楚肖逸露出营业笑容：“是啊，小王当初选我来演时，我就觉得他眼光一般，现在董老师也来剧组，我就更确信这一点！”

    董培海：“……”好家伙，这还能伤敌一千、自损八百？

    楚肖逸见董培海脸色微变，他忙不迭解释：“嗨，董老师您别误会，我没有别的意思，我就是一向情商低容易说错话，外面的人都知道，您权当是我的人设，别跟我一般见识……”

    楚肖逸被对方当面内涵偶像人设，那他索性将人设彻底坐实，他又不是装假好人的陈枫瀚，还有人设崩塌的空间，他对外被嘲情商低可有很多年！

    董培海面色铁青，导演居然还有脸附和：“对对对，您不要把他的话当回事儿，他还有一个专属名词叫‘逸言逸语’呢！”

    制片人也陪着装疯卖傻，他乐呵地圆起场来：“哈哈哈，我们剧组都挺一般的，导演和制片人也很一般，但一般的我们现在聚到一起，肯定能搞出不一般的作品来！”

    董培海：你怎么连这都能剧组正能量！？

    董培海对楚肖逸下马威失败，只能悻悻地跟着制片人离开，心知今日不好再找话头。楚肖逸比陈枫瀚要难对付，一是他确实积累有影视作品，二是他没靠偶像人设吃过红利，早些年还由于性格被掐过，真是毫无嘲点。

    楚肖肖作为黑子领袖，她对着便宜哥哥都嘲无可嘲，更何况是不够熟悉楚肖逸的董培海？

    导演见董培海离开后，他终于长松一口气，劝道：“你可真敢胡说啊，你不知道他小心眼啊，陈导没跟你说过吗？”

    楚肖逸：“陈导哪跟我说过这些，他就教我如何阴阳怪气了。”

    楚肖逸算是陈导提携起来，他估计会被董培海狙得更狠，谁让董培海和陈导还有过节。

    接下来几天，楚肖逸倒是表现得能屈能伸，他现在不像过去般锋芒毕露，偶尔遇到冷嘲热讽也无反应，隔天还能照常跟董培海打招呼，整天“董老师”长“董老师”短，只将董培海膈应得半死，还抓不住半分把柄。

    导演对楚肖逸的状态甘拜下风，私下佩服道：“我看你情商也不低啊，换我天天打招呼不被理，那绝对是没法忍受的……”

    楚肖逸淡然道：“我妹曾经说过一句话。”

    导演：“什么？”

    “你打招呼别人却不理，那是对方待人没礼貌，丢脸的是他又不是你，是他爸爸妈妈没教好……”楚肖逸缓缓地将视线挪向天空，他若有所思道，“当然，董老师的爸爸妈妈确实不在了，我可以理解他的行为。”

    导演：“……”这话一听就是老阴阳人！

    第93章

    虽然楚肖逸在剧组里跟董培海暗中较劲, 但他没有遗忘单词约定，还真每天都抽空背背。他在碎片时间里背单词，竟比在家端端正正地记忆效率要快, 或许是学习比工作轻松一点, 背单词倒成为他的休闲方式。

    楚肖逸饭后偶尔会跟楚肖肖视频, 他们通话时用英语交流一段时间，让楚肖肖完成线上太子伴读的工作。楚肖肖最近感受到兄长的些许进步, 她顿时大感欣慰, 起码他还坚持下来。

    因为楚肖逸总在休息间隙看英语单词, 所以剧组的人也逐渐注意到此细节。导演见他天天都背，不由调侃道：“这是又接到好莱坞项目？你倒是提拔提拔我啊！”

    楚肖逸跟导演关系还行, 但他此时也忙解释：“没有没有, 随便背背……”

    导演朝楚肖逸使使眼色, 笑道：“我懂，我懂, 项目不好透露就算了！”

    楚肖逸心知对方有误会, 无可奈何道：“……真没有。”

    楚肖逸愿意向陈导透露上学意向，原因是陈导确实是自己的贵人、伯乐，而且对方基本不可能害他, 但电影导演还是要隔一层。他如今在剧组拍戏，周围人全都算同事，说实话杀青后关系能不能维持还两说。

    楚肖逸可以向超常班家长坦白，毕竟他们全都跟自身无利益关系, 但他并不希望圈里人知道这些事。他的心态就像在私企里偷偷考研或考公务员的人，倘若最后能够成功考上, 那算是皆大欢喜，可要凄惨地落空, 背后又被人嘀咕，倒不如就别说此事，还免得未来丢脸。

    董培海在旁边听到两人闲聊，他颇为不爽地瞥楚肖逸一眼，又面带烦躁地重新入场，终究是什么都没说。他知道楚肖逸已参与过海外项目，连带想起在国外吃得开的陈导，自然回忆起跟老对家的旧账，一时心情不好。

    晚饭后，楚肖逸站在场边等夜戏，他索性给妹妹打个视频，完成今日的例行检查。两人用英语简单地交流，加上楚肖逸举着手机不像在视频，只让经过的董培海误以为他又在背单词。

    “这回又是什么人设？”董培海见楚肖逸聚精会神地讲英语，他恰巧从对方身后经过，不由出言嘲讽道，“努力好学的人设？真要那么重视学习，早干嘛去了，非在剧组学？”

    “一天天不做正经事，都爱搞些有的没的，这都演给谁看呢！”董培海嗤笑一声，他根本不给楚肖逸开口的机会，便头也不回地直接离开。

    董培海最近知道楚肖逸学历不高，在他看来对方就是装模作样，估计又是虚假的偶像人设。他打心眼里瞧不上陈枫瀚、楚肖逸等人，一方面是前辈莫名其妙的优越感，一方面是隐隐嫉恨对方的年少成名。

    这是一种复杂的“多年媳妇熬成婆”心态，董培海在圈里苦熬那么多年，他不明白这些毛头小子凭什么就能出头？他一辈子如此辛苦，拼命地积攒角色，到头来还是比不过他们，甚至还得给楚肖逸做配角。

    陈导跟董培海玩不到一起挺正常，陈导也属于年少成名派，加上家境条件很好，当年没少被董培海酸。董培海对楚肖逸怨气深重，也有对方出自陈门的缘故。

    楚肖逸没想到董培海神出鬼没，他还没来得及回嘴，视频里的楚肖肖就先一步不满地挑眉，她难以置信道：“he’s so mean！”

    尽管楚肖肖没看到董培海的长相，但她听到对方浑厚却刻薄的声音，顿时感觉不太对，同时询问道：“什么叫人设？”

    楚肖逸思及妹妹年纪，他斟酌着措辞，迟疑道：“嗯……就是他觉得我假装学习，觉得我在表演好学努力……”

    楚肖逸心里同样挺不是滋味，他不愿跟组里人交流英语，就是厌烦此类闲言碎语。因为他目前的学历确实拿不出手，所以还真没实绩马上反驳对方。

    楚肖肖作为天生学霸，她不敢置信地瞪大眼，不明白学习为何还被人议论，顿时有种躺枪的感觉。楚肖逸的学习时间那么短都被说表演，那她天天学那么久，岂不是更要被对方嘀咕？

    楚肖肖顿时对号入座，莫名其妙地感到冒犯！

    楚肖逸发现自己妹妹只要听到不善语气就炸毛，就像上回面对陈枫瀚，而且她会开始狂飙英语，连神态都变得像外国小孩，一直叭叭儿地说个不停。她说中文时就含蓄、礼貌得多，但说英语时就会大呼小叫，估计是靠动画片、电影等进行语言入门的后遗症。

    楚肖肖像小鸟般用英语暴风输出，她看上去颇为愤愤不平：“&*&#$@*&……”

    楚肖逸：“……请你稍微理解一下学渣，骂人也请用中文输出，好吗？”

    楚肖逸：这一天天的我英语不好都听不懂儿童脏话！

    楚肖肖一键切回母语，怒道：“他凭什么那么说？你学习跟他有什么关系，他为什么不能管好自己？你好歹还能表演学习，他连表演学习都做不到！我一直以来都学那么长时间，怎么能叫做故意表演？”

    楚肖逸听她说漏嘴，赶忙提醒道：“不不不，他没有说你，他说的是我，你不要生气，他是说我在剧组背单词……”

    楚肖肖好不容易看兄长走上正轨，她此时见人搅局，立马气得不行：“为什么不能在剧组背单词？你又不像他那么闲，不在剧组背还能怎么办，一天到晚连家都没法回！”

    楚肖肖：居然抨击便宜哥哥在剧组背词，那你就是在抨击我的教育理念！

    楚肖逸：“……”我看你也挺能阴阳怪气的，这就内涵董培海没戏拍、比较闲？

    楚肖逸刚刚心里还不舒服，他此时见她反应比自己还大，竟被她的怒火逗乐了，劝哄道：“姐，你是我的姐，没必要，真的没必要，别气了别气了，剧组里都这样……”

    楚肖肖恼道：“你们班级的学习氛围太差！你学习不好有他们一半的锅！”

    楚肖肖原本还觉得楚肖逸又笨又傻，对方背单词简直奇慢无比，但她现在发现他的学习环境乌七八糟，周围真是什么人都有，顿时原谅他缓慢的进度。她难以想象有一天学习还要被人酸，这跟她从小接受的理念完全不同！

    楚肖逸作为社会人，他哭笑不得道：“嗨，因为我已经不是在班里，他们也并不是我同学啊，加上我都成年工作好久，自然不理解我的行为……”

    楚肖肖面露诧异：“这跟成年工作有什么关系？你年纪也不是很大啊。”

    “因为成年工作以后，生活就很难变化……”楚肖逸说完，他又开始嘚瑟起来，洋洋得意地摸摸脸，“你哥我是长得显年轻。”

    楚肖肖坦白道：“不，这跟长相没关系，我是觉得你跟陈光溯差不多。”不过陈光溯是真哭包，楚肖逸仅仅是假哭包。

    楚肖逸警惕起来，立刻询问道：“陈光溯又是谁？你现在很危险啊，小区里那个就算了，外面还有其他人呢？”

    楚肖肖：“陈光溯是我们班的副班长。”

    楚肖逸思及超常班幼崽，他顿时发起拷问：“他很优秀吗？”你还挺念念不忘？

    楚肖肖：“数学上挺优秀，但你俩相似点不在这儿，而是性格都挺一言难尽，就像小孩儿一样。”

    楚肖逸：“……”

    楚肖逸见她坦坦荡荡地评价自己，他当即皮笑肉不笑道：“楚肖肖，你今年才六岁，我已经二十六岁，你居然好意思说我像小孩儿一样？梁静茹给你多大的勇气，让你有脸对你哥说这话啊？”

    楚肖肖完全没懂他强调年纪的理由，她莫名其妙地瞟他一眼，反问道：“你跟我有什么差别吗？”

    楚肖肖真没觉得自己和兄长有差异，主要父母在家也不会强化他们的年龄，加上楚肖逸又喜欢撒泼打滚、无理取闹。她一直将他视为同龄人，兄妹确实也是同辈。

    楚肖逸理直气壮：“当然有差别，小孩子可以瞎胡闹，还能够做好多事，我是大人……”

    楚肖肖更感迷惑：“……你也没少瞎胡闹啊？”

    楚肖逸：“……”你非要把话说那么绝嘛！

    楚肖肖见他语塞地说不出差别，她顿时涌出无限底气，继续发起攻击，振振有词道：“对呢！你胡闹的次数还比我多，你还比我外语学得慢，你还没考班里第一！这样看来我们是有差别的，我好歹都六岁啦，你撑死就三岁半！”

    楚肖逸听她越说越起劲，他恨不得抱头逃避，当即叫道：“别骂啦别骂啦！我们换个话题！”

    楚肖逸本来想靠年龄摆摆兄长威风，哪想到瞬间激起妹妹的新仇旧恨，当场倚老卖老失败！

    楚肖肖义正言辞道：“所以这跟你成年工作才没关系！你也可以瞎胡闹，你也能够做好多事，我们就是没差别！”

    楚肖肖才不懂成年人的顾虑，她就是觉得便宜哥哥跟自己没区别，二十年的时间差也改变不了什么！

    楚肖逸没想到她如此较真，他很想说两人真得不一样，又被她的话深深触动，不禁苦笑道：“你可能是世界上唯一还觉得我是小孩儿的人吧，估计连爸妈现在都不会这么想了……”

    因为楚肖肖是小朋友，她才能理直气壮地说这些话，认为他做什么事都不离谱。即使是身为父母的楚家栋和肖碧，他们也会将大儿子视为成年人来看待，世界上怎么可能有二十六岁的小孩？楚肖逸自己都觉得可笑。

===影帝他妹三岁半 第87节===

因为她还是小孩子啊，还是做梦长大后当科学家或宇航员的小孩子，还是挥舞着魔杖希望拥有魔法的小孩子，自然对自己的观念深信不疑，认为自己未来可以做任何事，也认为他可以做任何事。

    这真是一种微妙而神奇的感觉，她还将他看做小孩，认为双方是同类，但他却清醒地明白自己不是孩子，已经度过敢想敢做的年纪。那些童年时天真热血、傻里傻气的妄想，全都消逝在成长的过程中，如今倒是在她身上看到残影。

    楚肖逸突然感慨起来，连带语气都变得和缓，他认真道：“楚肖肖，我真不是小孩了……”

    虽然他已经不再是小孩的年纪，但此时却在她身上捡回几分小孩的勇气，好像又有一种年少轻狂、什么都敢瞎想的朝气蓬勃。尽管有一点傻气，但并不让人讨厌。

    楚肖肖隔着手机却没读出他的情绪，她只当他又开始跟自己掰扯，还要扯起年龄的问题，忙不迭道：“是是是，你不是小孩！你是婴幼儿！”

    楚肖逸刚想开口煽情，此时情绪却被打断，一时被堵得无语：“……”

    楚肖逸：“……你再骂，你再骂！真是反了你啊！”

    第94章

    虽然楚肖逸的煽情技能释放失败, 但他也没有过于懊恼，反而理直气壮地接受妹妹的理念。他觉得被她视为小孩挺好，做大人还得让着她, 做小孩就可以闹她, 怎么想都是做小孩比较划算！

    因为楚肖逸中间稀里糊涂地打岔, 所以楚肖肖也遗忘视频里的刻薄男声，不再纠缠一开始的话题。两人约好楚肖逸杀青后检查单词进度, 看看他最近的努力如何。

    自从董培海发现楚肖逸背单词后, 他后续又或明或暗地内涵过几回, 甚至在媒体面前暗戳戳地影射，让楚肖逸烦不胜烦。

    董培海杀青时间比较早, 他在外面对采访记者, 意有所指道：“我觉得有时候努力没必要搞得人尽皆知, 你说非弄一些努力好学的人设有什么用啊？真的就是真的，假的就是假的, 原来刚赚钱不想这些, 现在赚到钱又在乎名声……”

    记者们嗅到八卦的味道，他们想起董陈之战，立刻追问道：“这是您最近在剧组里的感受吗？”

    董培海此时却虚伪地摆摆手, 半遮半掩道：“也不能说是最近在剧组的感受，反正就是我接触到的一些年轻演员……”

    董培海可不会将电影剧组的人得罪死，但他可以模棱两可、闪烁其词，只要放出一点隐隐的风声, 媒体就会顺理成章地完成接下来的事。董培海已经在陈枫瀚事件上尝到甜头，他很明白如何阴阳怪气地带节奏。

    董培海再次发声“流量小鲜肉不要搞努力好学人设”, 新闻一出立马引来诸多拥趸，网友们开始狂扒他最近的合作演员！

    楠男：董老师说得对！明星天价片酬还说自己努力, 不就是拍戏划伤两道，那叫什么努力啊？国家早该整治这些人！

    52456：这回又得是哪家房子塌了，他最近说过好几次流量鲜肉吧。

    云柯：他刚杀青的戏里就只有一位流量，你们不会自己去看名单吗？

    骆峰枫：楼上是说cxy吗？但我觉得他戏还行啊，据说还能自己写歌，跟前几个不太一样。

    花花儿：笑死，cxy还算流量小鲜肉吗？我现在都当妈，他该算老腊肉[doge]

    微鸦：不可能是楚肖逸，说他努力好学都是抬举，他要有人设，真不是这种！

    寒气丝丝：评论区的粉丝开始急了，cfh和cxy可是同期，怎么前者被狙就是理所应当，你们家被狙就是前辈没说？

    剧组里，楚肖逸拍完一天戏筋疲力尽，他一边翻着背单词app，一边听何鑫说起此事，颇为无语道：“他还真是小心眼，陈导一点没说错！”

    董培海在剧组里只会或明或暗刺两句，他等到杀青离组后才给记者放料，还是此类模糊消息，实在膈应人。因为董培海没有点名道姓，楚肖逸还不能伸头去认，这不是上赶着对号入座？

    何鑫：“这事儿对你影响不大，远没有到陈枫瀚的地步，就是……”

    楚肖逸：“就是恶心人呗！我还见不到他，没法恶心回去！”

    楚肖逸如今困守在剧组，董培海却在组外飘荡，双方根本碰不到面。

    何鑫看艺人烦躁，赶忙安慰道：“你也别气坏自己……”

    楚肖逸愤愤地低头：“气得我再多背两个单词！”

    何鑫：“……”

    制片人和导演显然听闻风言风语，他们私下还安抚楚肖逸两句，但中心大意也是只能认栽。毕竟后辈公然跟前辈掐架，不管有理还是没理，总要被人说道两句，更何况董培海没有直接点名。

    楚肖逸心里也明白，这事儿得等日后再说，自己目前只能在剧组里拍拍戏、背背词。

    全组杀青当天，剧组里召开盛大的杀青宴，连提前杀青的演员们也回来逛逛，还有不少参与宣传的娱记出现在会场。会场里，楚肖肖抱着新鲜花束，她跟随着楚家栋、何鑫的步伐，来接便宜哥哥回家休息。

    楚家栋思及小女儿的体力，询问道：“肖肖累不累，我帮你抱一会儿？”

    楚肖肖低头看看花束，她嗅一嗅鲜花的芬芳，顿时舍不得撒手，摇头道：“不重，它很轻。”

    肖碧预订一束鲜花庆祝大儿子杀青归来，楚肖肖在家看到漂亮的花束，她立刻固执地要带上鲜花，还在车里捧了一路。尽管何鑫说剧组里也会给演员订花，但楚肖肖还是坚持要从家里带花，认为自己手里的花最好。

    “肖逸那边就快结束……”何鑫领着两人往里走，又出言寒暄道，“肖肖放假没有？”

    楚肖肖：“前两天是期末考试，过完周末就出分讲试卷，然后才会正式放假。”

    楚肖逸一拍戏就好久不回家，剧组里又没有周六日，以至于楚肖肖期末考完才能碰面。

    楚肖逸还在会场里跟主创们交流，他见到父亲和妹妹也挺高兴，又为难道：“不然让何鑫带你们去房间里歇歇，其实我可以让他们送我回去……”

    楚肖逸本来说自己回家，哪想到家人执意要来接，还劳烦父亲及妹妹跑一趟。

    楚家栋语气和缓：“没事，这不是离得近，你要是在横店拍戏，我们还接不了呢，你先忙你的！”

    何鑫要领着楚家栋、楚肖肖到房间里坐坐，没想到会场里的人却认出楚肖肖。他们发现抱花的小女孩，又见楚肖逸站在一边，立刻反应过来：“这是肖肖吧，好像长高啦！”

    “哎呀，我以前就在电视里见过，当时感觉还是一点点……”

    “这是来给你哥哥送花吗？”

    楚家栋属于长辈，周围人不敢随便搭话，但楚肖肖是人类幼崽，旁人找起话题就容易得多。楚肖肖抱着花束，她听到别人说自己长高，立马自豪地挺挺后背，想要显得更高一点。

    楚肖逸察觉她的小动作，吐槽道：“别挺你的小腰啦，人家是单纯客气，你长没长高自己心里没数吗？”

    楚肖肖被便宜哥哥当面拆台，她恼羞成怒地瞪他一眼，像是被狠狠踩中痛处，气愤道：“浓缩就是精华，就像浓缩果汁味道更好！”

    楚肖肖：我跟你才不一样，不像你是傻大个！

    楚肖逸理直气壮道：“浓缩果汁也分大小瓶啊，你怎么就是小瓶装呢？”

    楚肖肖被他堵得说不出话来，气得都不想牵他的手，更是将大人们逗得哈哈大笑。

    因为周围人对楚肖肖挺感兴趣，所以楚家栋干脆让大儿子带着小女儿，自己先跟何鑫去喝茶休息。楚肖逸还要跟主创们聚餐，他给妹妹找一个座位，又将花束安置一旁，给她稍微拿一些小点心。

    楚肖肖百无聊赖地吃着点心，旁听周围的大人们说废话，偶尔做一下吉祥物。他们基本都在讲票房大卖、电影大爆等套话，实际谈话内容没什么营养，时不时跟她合影留念。

    楚肖逸如今带着妹妹，他就没到隔壁桌社交，还惦记着回家的事。他附近的人换来换去，没过多久董培海也露面，过来跟众人搭话。董培海一靠近，知情人都是脸色微变，担忧地望向桌上的楚肖逸，生怕又起摩擦。

    剧组人倒不是为哪边站队，他们只是不想在庆祝的日子徒生事端，圈内总是抬头不见低头见。

    董培海瞧见楚肖逸，他眉头一挑，出言不逊：“最近怎么样？还在剧组里忙着学习呢！”

    楚肖逸还没来得及张嘴，导演就干笑着起身，他想要岔开话题：“董老师，我以茶代酒敬您一杯，来来来您往这边坐……”

    周围人不想让双方正面对线，绝不给他们直接交谈的机会。

    董培海正要走向导演，却不经意地瞟到角落里的小姑娘。楚肖肖直直地望着董培海，董培海也直直地望着楚肖肖，双方似乎都在互相打探，陷入大眼瞪小眼。

    制片人见楚肖肖丝毫不怕生，连忙解释道：“这是肖逸的妹妹！”

    楚肖肖原本就不算高，她乖乖地坐在椅子上，就像一尊安静的瓷娃娃。董培海不看综艺节目，更不知道楚肖肖的名气，他只当对方还是不通世故的小不点，没有跟小女孩多加纠缠，反倒借其刺楚肖逸两句。

    “这是你妹妹？”董培海打量一番楚肖肖，又看看旁边的楚肖逸，告诫道，“还是少带小孩来这些地方，免得她以后也像你一样，该学习的时候不学习，最后还得跑到剧组学英语。”

    楚肖逸平时还能稍微忍忍，他听到此话却神色不悦、火冒三丈，顿时想跟董培海当面掐起来！

    楚肖逸：我妹妹智商超群，你一介凡人懂个屁！

    制片人见势不对，小声劝道：“肖逸，肖逸……”

    董培海觉得楚肖肖听不懂这些话，他本来就是借题发挥敲打楚肖逸，没有跟小丫头理论的想法，没料到她却突然开口。

    楚肖肖振振有词：“不，我以后不会在剧组学习，我又不做明星或演员。”

    制片人拦住楚肖逸，却不料楚肖肖会回话，他也不确定小朋友如何理解大人的话，不由露出犹豫的神色。虽然小姑娘确实挺聪明，但能不能读懂阴阳怪气，其实跟智商没什么关系。

    董培海见她如此胆大地回话，他同样面露讶异，嘀咕道：“那你倒是聪明一些。”

    董培海只是想膈应楚肖逸，其实对楚肖肖兴趣不大，还把她当小萝卜头。

    导演觉得桌上气氛紧绷，他顿时找起轻松话题，笑呵呵道：“那肖肖以后想做什么？你不然来跟我做导演呀？”

    楚肖肖沉着道：“我以后想要做老师，那样遇到没礼貌的人，就能代替他们爸爸妈妈教他了。”

    导演听到熟悉的措辞，他不料活跃气氛失败，顿时面色微妙：“……”我靠你们兄妹俩的内涵技术原来是一脉相承！？

    楚肖肖其实对语气很敏感，她非常清楚说什么话别人高兴，说什么话被人讨厌，只是对着外人会有所收敛，在家跟兄长才毫无顾忌。然而，董培海不是普通的外人，他是带着恶意的外人，她身上的所有刺就立起来！

    董培海察觉她的人小鬼大，他顿时脸色一沉，视线又飘向楚肖逸：“那你该先教教有些人才对。”

    楚肖肖说话比他坦率，她索性挑破道：“我觉得我哥哥挺好的，他现在已经很努力了。”

    董培海嗤道：“果然还是小孩儿，你都没走上社会，他现在努什么力了，要我说如今对努力的标准真低，谁都能说自己努力……”

    董培海完全没把她放在眼里，她不过是没成年工作的黄毛小丫头，怕是连生活的苦都没吃过，能懂什么努力！

    楚肖肖被他讥笑也不哭不闹，反而一字一句地说道：“他为了以后不变成你这副样子，不变成一个令人讨厌的大人，他已经够努力了，你还要他多努力呢？”

    “他为了以后不用只拿年纪说事，不用在小孩面前没用地摆谱，已经很努力很努力了，非要像你现在这样丢脸才叫做努力吗？”

    楚肖肖淡淡地瞥他一眼，语气幽幽道：“所有人都在照顾你的面子，你还一直说个没完，不觉得自己丢脸吗？”

    楚肖肖才不是不懂人情世故的小朋友，她当然看出导演和制片人在做和事佬，他们不想便宜哥哥和此人起冲突，一直在从中调解，对方却喋喋不休。

    楚肖肖怜悯道：“你真可怜，大家照顾你是看你的年纪，却不是看你的能力。”

    楚肖肖难以想象便宜哥哥年老时如此凄惨，幸好他现在已经开始努力学习，未来应该不会像董培海一样在晚辈面前无能狂怒。

    楚肖肖全程都没说一句脏话，她后面甚至都没阴阳怪气，却莫名其妙地打出一记暴击，一番话可谓扎心！

    世界上最可怕的不是互掐对骂，而是敌人坦荡地说出真话，而自身却无法反驳，顿时被割得鲜血淋漓。

    董培海的脸色青一阵白一阵，他哪能不知自己是靠资历而非靠能力，其他人不过是嘴上称自己前辈，心里有没有他还两说呢！

    这就像楚肖逸跟导演、制片人同坐一桌，董培海却要溜达过来一样。他们表面上挺热情周全，实际上根本没敬意，然而连这层薄薄的窗户纸都被小女孩捅破！

    陈导已经是金盆洗手、低调内敛的大咖，而董培海却还要跟对手后辈混在一起，甚至还没有后辈们混得好，他心里哪能过得去？

    楚肖肖的眼神既像怜悯又似轻蔑，就像在直接对他明示：你真是没用又好面子的老人，而且还不知道自己有多丢脸。

    楚肖逸见董培海气得手抖，他赶忙将妹妹一把抱过来，直接捂住她的嘴巴，打哈哈道：“哈哈哈哈！董老师她是童言无忌，你不要跟她一般见识！”

    楚肖逸：我真怕他下一秒恼羞成怒打孩子，或者把自己气进医院急救室！

    楚肖肖在兄长怀里奋力挣扎，她觉得自己说的全是实话，顿时不满地呜咽：“呜呜呜呜呜（我又没说谎）……”

    楚肖逸：“……”你确实没说谎，但你的话过于真实，老人家估计受不了！

    成年人们都是看破不说破，楚肖逸过去才不会轻易接茬，谁料小孩子都是有话直说，她还真能明白人情世故间的弯弯绕儿，反把董培海衬得像不懂事的小孩儿，她才六岁都觉得丢脸，你一把年纪还不明白！

    制片人见董培海面色惨淡，顿时脸上带笑，又开始和稀泥：“董老师，来来来！咱俩碰一杯吧！”

===影帝他妹三岁半 第88节===

导演同样装疯卖傻，他想要大事化小，笑道：“董老师就是逗逗小朋友，哪想到肖肖就着急啦，肖肖哥哥好得很、特别好！”

    董培海看着他们的官方嘴脸，顿时又想起楚肖肖的戳心之语，更觉得对方是在敷衍、应付自己，突然莫名地感到羞辱。他一时没法再待下去，气得连导演敬茶都没喝，脚步匆匆地离开会场，任谁都拦不住。

    董培海离场后，制片人和导演作为人精也不再提刚刚的事，他们随口就用童言无忌将事情化解。

    杀青宴时间挺长，楚肖肖待到后面也疲惫起来，她开始在座位上犯困打蔫儿。

    楚肖逸终于结束社交活动，他抱着入睡的妹妹上车，又不禁对父亲嘀咕：“下回别带她来了吧，本来外人就比较多……”

    楚肖逸思及饭桌上的横生枝节，也觉得妹妹不该接触过于复杂的环境。虽然董培海屁话连篇，但他有一点还是正确的，小朋友不要见识太多剧组社会人，容易跟他们早早学坏。

    楚家栋赶忙解释：“这可不是我和你妈的错，是她自己非要闹着过来，老说你被班里同学欺负，也不知道你哪来的班级……”

    [你们班级的学习氛围太差！你学习不好有他们一半的锅！]

    楚肖逸脑海里突然浮现妹妹的话，他又瞧见车里角落歪倒的花束，索性伸手将其扶正，望着鲜花释然道：“还真是人小鬼大，都说我不是小孩……”

    他真没料到她记忆力那么好，连隔好久的闲聊都能记得，还觉得自己被剧组霸凌。他又不是学校被欺负，还需要她跑来伸张正义，只让人啼笑皆非。

    楚肖肖如今倚着座椅安睡，她长长的睫毛垂在白净的脸蛋上，还真像是微光下的小天使，似乎在度过愉快的美梦。

    当然，小天使睡醒后立马就成为小恶魔，楚肖肖次日就想起遗忘的正事，面色严肃道：“昨天我太困忘记给你做小测，我们来看看你单词背得如何。”

    御融台内，楚肖逸望着试卷上的无数单词，他顿时就要眼前一黑，难以置信道：“我才刚刚回家！？”

    楚肖逸：你好歹让我抱抱佛脚？真是一点机会都不给？

    楚肖肖：“但约定的时间到了，说好的时间，差一小时，差一分，差一秒都不行！”

    楚肖肖想想觉得逻辑不对，她好像理应昨天测验，又赶忙改口道：“……不对，应该说都差一晚上啦，这就更加不行了！”

    楚肖逸：“？？？”

    第95章

    楚肖逸的单词小测成绩居然不错, 虽然他完全没复习心慌慌，但每天坚持在碎片时间背词，居然真有不少单词被牢牢记住。他当时硬着头皮瞎写, 发现自己稀里糊涂地写出好多, 没有想象中惨烈。

    楚肖肖同样既意外又惊喜, 握着笔在试卷上打勾勾，她还在分数旁边画了一颗红色五角星, 开心道：“竟然还可以……”

    楚肖逸刚刚还万分气弱, 他现在却挺起胸膛, 不由嘚瑟起来：“当然，你哥我以前是懒得学, 但我学起来也不差的, 高中老师过去老夸我聪明！”

    楚肖肖闻言, 她认真地歪头思考一番，这莫非就是老师们经典的行骗金句“你真的很聪明就是不好好学”？

    当然, 楚肖逸光是能背单词还不够, 他距离考试还有好长一段路，打算弄完最近的行程后，趁寒假好好地突击一番。今年春晚团队有新策划, 基本没邀请年轻艺人，全是一帮老艺术家，他也能安逸地过年，不用再来回跑彩排。

    年底本来就闹不出大事, 楚肖逸最近就是跑跑宣传、做做采访，不可避免要被问及跟董培海有关的问题。

    董培海和楚肖肖在杀青会场交锋两句, 此事当然不可能被新闻报道，加上制片人都会给宣传媒体封红包。圈内知情人也只是私下闲聊两句, 绝不会不识趣地往外传，最多在匿名的八卦论坛有些传闻。

    董培海被楚肖肖的童言气坏，他当然没法抹黑圈外小女孩，只能将新仇旧恨都算在楚肖逸头上，在各类采访中越发恼羞成怒、气急败坏。因为他内涵年轻后辈从不提名字，所以搞得流量小生圈风声鹤唳，各家粉丝都怕被他狙中。

    采访里，记者知道楚肖逸和董培海刚刚合作过，自然也提起此事：“你知道董老师最近对年轻演员的评价吗？”

    记者聪明地没用流量小鲜肉一词，但楚肖逸已经猜出对方暗示，坦然道：“你是说努力好学人设吧？”

    记者头一回见流量小生敢提此事，忙不迭道：“对对对，你知道啊……”

    楚肖逸大大方方道：“知道，因为他说的就是我，你们也别到处乱推测，还要拉其他无辜的下水，说的就是我。”

    楚肖逸当然清楚网上都要将小生圈猜一遍，所有人都想瞧热闹吃瓜，看看谁会被董培海狙中，索性直接自爆跳身份，免得其他人又被波及。

    陈枫瀚事件爆发后，流量圈简直要被他的团队拖下去共沉沦，但楚肖逸不想用旁人挡枪，而且他觉得自己没错。楚肖肖在会场里说“不变成一个令人讨厌的大人”，那他为什么不能实话实说，非要跟他们虚与委蛇？

    楚肖逸：反正我今年只有三岁半，你就权当我童言无忌！

    楚肖逸冷不丁地摊牌，竟然直接将记者震懵。记者顿时有点摸不着头脑，说话都开始打磕绊：“但、但董老师为什么要这么说……”

    楚肖逸语气洒脱：“我在剧组里背英语单词，本来想要偷偷摸摸地背，却被在片场的董老师发现。他出言调侃我两句，就是一个小小的玩笑，被你们过度解读而已。”

    记者屏住呼吸等大料，此时却难以置信道：“……就这！？”这算个屁的大新闻，简直是整段垮掉！

    楚肖逸眉尖一挑，理直气壮道：“不然呢？你以为是什么？”

    记者心想董培海在外面可骂得挺凶，完全不是开玩笑的感觉，但楚肖逸都锤死是背单词，又没法让人多说什么，便迟疑道：“可你为什么要偷偷摸摸背单词呢？”

    楚肖逸悠然道：“因为我学习不好啊，害怕其他人知道我背单词，最后又背不下来搞得丢脸，还不许学渣有点自尊心，学渣没有人权吗？”

    记者：“……这可有点过于真实，我都不知道如何写稿。”难道娱乐新闻要写董楚矛盾源于学习理念不同？

    楚肖逸平静道：“这才是现实，我不是完人，既没有别人说得那么好，也没有别人说得那么坏，但你们想要报道的却不是这些，你们想要看到的是你们心目中的我。”

    “所以不用继续瞎猜董老师说的是谁，他说的就是我，别再提其他人，我现在直接摊牌啦！”楚肖逸坦坦荡荡地靠在椅背上，他说完忽然轻松不少，竟然还玩起自己的梗，笑道，“你就当我逸言逸语吧。”

    他学习不好就直接认了，但他没觉得自己有做错，何必在意他人的看法，活得跟他们一样累。他说出的话大概又会被人曲解，可他不想为此放弃发声，说和不说在他心理上造成的影响不同。

    楚肖逸都坦然地认领董培海的骂声，记者还能再多纠结什么，只能上传新鲜出炉的逸言逸语。这条采访终于让人人自危的流量圈重获生机，楚肖逸都已经自爆身份，别家粉丝顿时松一口气，不管怎样骂不到自己爱豆头上啦！

    采访弹幕区居然还比楚肖逸想象得柔和，或许是流量圈近日被董培海打压得太厉害，无数家粉丝都只能聚在此处小声叭叭，说一些在别处不敢说的话。

    ——流量圈真男人！敬业地接好每一条diss，绝不让其他家莫名背锅，respect！

    ——这跟某家简直高下立见，明星晚会万家热搜共沉沦，如今还当无事发生过呢？

    ——但这理由太扯淡，背单词有什么好说的？

    ——你真当是背单词呢，给前辈留几分薄面，强行用玩笑圆场。

    ——cxy你天天假装不学习、私下却偷偷地背词，这种行为很过分啊，这波被内涵不冤（狗头保命）

    ——每天说自己学习不太好，背着我们私下拼命学？[再见]

    ——有一说一，董好苛刻，我觉得他俩演技半斤八两，楚比不过其他前辈，但好歹也算是视帝，打董没问题吧[doge]

    ——楼上小心点，我上回说一句董演技差，就被扣帽子流量粉丝，路人不配上网冲浪（别杠我，杠我就是你对）

    ——董就靠狙流量翻红，这事还有人不知道？

    楚肖逸粉丝看到采访都心情微妙，因为早就习惯自家偶像语出惊人，所以并不觉得楚肖逸在说谎，只当他又为自己的语录添砖加瓦。他们现在看到各类英语资料，还胆大地开始@楚肖逸，搞得其评论区像考研英语分享专区。

    逸风：光背单词没用，你倒看看语法[图片]

    耶耶耶耶：哥，等你学好英语后，我能期待一下未来的英文歌词吗？咱能不能别写得那么羞耻啦，歌不错词吓人[棒]

    白鱼：给肖肖付点零花钱，不然让她帮你写，等你学出来太慢。

    楚肖逸粉丝由于爱豆认骂都很低调，但其他家粉丝顿时舞得挺凶，开始连环扒董培海。董培海原来内涵过的人可不止楚肖逸，现在简直是犯下众怒，只是楚肖逸跳出来扛起骂声，其他艺人没法吭声而已。

    其他家粉丝给出的理由也挺充分：我们又不是楚肖逸的粉丝，四舍五入在董楚之争里没有粉籍，怎么董培海还不许路人扒他？

    事情最精彩的地方莫过于陈导下场，随着网上舆论越发热闹，百年不发微博的陈导突然更新照片，还配上文字“一晃就是三四十年”。陈导发的是一张老照片，正中间是陈导及诸多大咖，角落里则是董培海，这是当年的电影剧照。

    虽然陈导的微博像是在感怀时光，但聪明人立刻读出潜台词，明白他的深意。

    云烟雾饶：一瞧就是老阴阳人，陈导还挺记仇呢，没忘被鸽的事[doge]

    小饼干：董：骂了小的，来了老的？

    红红珠：现在网友都换一批，还有人不知道董年轻时巴结李，转身刺陈导一刀，开机后却离组的事情吗？李当初也是靠脸吃饭，董却跟在人家屁股后面转，如今开始骂流量靠脸啦？

    空空：这张照片简直给董提咖，我是不了解现在流量乱象，但董当年也不是好货，算个屁的清流前辈。

    面巾纸：陈导：老子就是几年没拍戏，老董居然在外喘上啦？[doge]

    董培海在流量小生面前如此嚣张，无非是仗着年纪和资历，知道他们不敢硬碰硬，但陈导可不吃这一套。两人算是有恩怨的同辈人，陈导也知道楚肖逸有被自己牵连的嫌疑，索性也来一波暗戳戳地内涵。

    虽然陈导许久没有露面，但他的影响力犹在，没过多久就被顶上热搜，一时间无数旧账被翻出。

    大家原本还不会想起董培海的陈年往事，如今看着同辈的陈导发微博，两相对比之下顿时唏嘘起来，真要论前辈大有人在，好像也轮不到董培海？

    董培海前段时间在网上风头太盛，此时遭遇舆论的反噬，被骂得犹如过街老鼠。许多人以前看不惯董培海却被前辈论胡怼，如今爆发出无穷的怨气，快把他老底都翻出来，让他也尝尝网络道德痛批的苦楚！

    网上的声浪就是千变万化而危险，可以将人捧上浪尖，也能将人击于浪下。

    楚肖逸得知消息后，他还特意跟陈导通话，无奈道：“没必要，真的没必要，怎么还特意发微博呢……”

    陈导好久都不在媒体前露面，这回出来就搞一个大新闻，让楚肖逸担忧对方名声会受毁。

    陈导：“玩儿呗！我这把年纪还怕什么，我就是要痛打落水狗！”

    楚肖逸觉得“老小孩”一词相当精准，人年纪越大还真是越孩子气，陈导记仇程度不亚于楚肖肖。楚肖肖连冰箱里的果冻被偷吃都要气好久，陈导连三四十年前的事情都能气到现在，可谓念念不忘必有回响。

    楚肖肖在期末考时维持住班级第一的位置，原因是英语期末考难度极高，让班里哀鸿遍野，拉开前几名的分差。前三名原本在期中考时差距不大，可英语试题难度暴增，顿时打破旧平衡。

    陈光溯取得第二名，他一时愤愤不平，抱怨道：“为什么数学不增加难度呢？”这样他说不定就能翻盘！

    刘雯沛比陈光溯的英语分数还低一些，她推推黑框眼镜，严谨道：“即使是数学题增加难度，你也不一定能排第一。”

    期末考结束后，楚肖肖就迎来愉快的寒假，但她最近却有新麻烦，就是待在家里的便宜哥哥。楚肖逸过去总是不在家中，没事就到剧组飘荡几个月，还让她有些许想念，可他不营业天天在家，又使她略感烦恼。

    楚肖逸每年都要参加春晚录制，头一回能在家里清闲几日，缓解拍戏期间的疲惫。

    厨房里，楚肖肖打开冰箱门，她左右环顾一圈，终于委屈到爆炸：“你又这样，你又这样，你又自己偷偷吃掉！”

    楚肖肖每回想要吃果冻，打开冰箱都发现被偷，最可气的是便宜哥哥光吃不补货，他还总是夜里摸起来翻冰箱。家里父母不吃小果冻，冰箱里都是楚肖肖的存货，她每回就吃一两个，兄长却能吃一袋！

    楚肖逸原本在屋里编辑音乐，他听到妹妹的哀叫顿时头皮一麻，回想起昨晚自己做的好事。他作为神出鬼没的夜猫子，晚上当然想吃点小零食，无奈睡醒后却老忘记买零食，自然引来小东西埋怨。

    果不其然，楚肖肖已经气势汹汹地杀过来，她开始拼命晃荡楚肖逸，看上去颇为悲愤。

    楚肖逸自知有错，他干巴巴地笑道：“下次一定，下次一定……”

    楚肖肖怒道：“你都好几回下次啦！你上回还不许妈妈买，非说自己会买也没买！”

    楚肖肖已经看破兄长是大猪蹄子的本质，他没有何鑫等人打点日常就健忘，坚持让他现在跟自己出门购物。

    楚肖逸见此回实在躲不过去，让步道：“我这回叫送货上门，这次肯定不会忘！”

    楚肖肖探头看着便宜哥哥用手机下单，这才原谅他的月夜偷果冻行为，在沙发上静待新零食的到来。

    没过多久，外面就传来敲门声，楚肖逸惊道：“这也太快？他应该没法把零食送进小区才对。”

    楚肖逸开门后，他看到的却是提着零食大礼包的梁双麒，不禁欲言又止：“音乐圈真是不好混，学古典的沦落到送快递……”

    梁双麒：“？”这是上来就开战？

    梁双麒镇定道：“家里有好多零食大礼包，妈妈让我提着送过来。”

    楚肖逸熟练地接过礼包，客气道：“谢谢你，那我们就收下零食，知道你练琴比较忙……”

    梁双麒听对方要送客，他立刻眨了眨眼，聪明地高声道：“肖肖，我来找你玩啦！”

===影帝他妹三岁半 第89节===

楚肖逸：“……”

    楚肖肖惊讶地抬头，她往门口张望：“咦？外面是麒麒哥哥吗？”

    楚肖逸就是故意逗逗隔壁家的小鬼，他没有真将梁双麒拦在门外的意思，但见小萝卜头们开始聚头看动画片，顿时又感到轻微的不爽，有一种被排除在外的感觉。

    两个小朋友可以有聊不完的话题，从动画片到学校趣闻，让楚肖逸觉得自己像孤寡老人。他在客厅里溜达两圈，突然瞧见桌子上的英语书，索性一拍脑门道：“你们寒假作业写完没？我们一起学习吧！”

    楚肖逸：我就不信你们学习时还能唠嗑！

    楚肖肖倒无意见，她以前也总跟梁双麒、杨茵相约茶室，面露迟疑道：“可以是可以，但你不会又溜走吧……”她还对便宜哥哥的放鸽子行为耿耿于怀，总觉得他会在中途逃跑。

    楚肖逸掷地有声道：“这回肯定不会！”他要一刻不停地关注两人，绝不会在中间离开一步！

    梁双麒难以置信地瞪大眼，没想到敌军还会出这种损招，简直是伤敌一千自损八百，他忍不住吐槽：“哥哥你真的好会聊天……”哪壶不开提哪壶？

    梁双麒觉得肖肖家简直有毒，他每回来玩都会被骗着学习，连杨茵上大学后都没逃过，如今又组成新的御融台三人组！

    不过楚肖肖、杨茵和梁双麒是橙园三结义，楚肖肖、楚肖逸和梁双麒可能是魏蜀吴乱斗。

    第96章

    因为梁双麒来时没拿作业, 所以他还要回家取一趟。梁双麒临走前，他还警惕地瞥一眼楚肖逸，嘀咕道：“哥哥, 你该不会现在锁门吧。”

    梁双麒可不想被关在门外, 他总觉得肖肖哥哥很有可能做出这种事。

    楚肖逸心想小鬼头还挺敏锐, 楚肖肖却出言宽慰道：“肯定不会，麒麒哥哥可以从小院进来, 我们在茶室见面。”

    梁双麒思及茶室的位置, 这才放心地回家拿东西, 兄妹二人则往茶室搬运零食。

    楚肖逸用新鲜水果切出果盘，再由楚肖肖端到茶室里, 她在途中略感担忧, 再次确认道：“麒麒哥哥这回也在, 你真的不会逃跑吧？”

    楚肖逸：“当然不会，你就放心吧, 要我说他也学不了太久！”

    楚肖逸确信梁双麒跟自己属于同类, 世界上将学习视为玩耍的人才少见。小男孩估计很快就会坐不住，楚肖逸到时候就顺理成章地送客，简直计划通。

    茶室内, 桌上铺满各式各样的习题册，三人各坐在桌子的一边，楚肖肖恰巧位于中间。楚肖肖翻开习题册后，她就低头开始写起来, 楚肖逸和梁双麒却陷入漫长的沉默，他们怔愣地望着面前的书出神。

    梁双麒的加载速度稍快, 他在接受必须学习的残酷现实后，率先翻开寒假习题册, 回忆老师布置的作业内容。

    楚肖逸就要无精打采得多，他索性叉起一块水果吃掉，金属叉子和瓷盘碰撞发出清脆的声响。梁双麒被声音吸引，顿时抬眼望向果盘，也拿起叉子吃水果，同样发出叮当声。

    楚肖逸再次叉起一块，瞟了一眼梁双麒，梁双麒也不甘示弱，继续紧随其后。

    片刻后，两位音乐人对此种新奇的游戏产生兴趣，他们互相应和地敲击瓷盘，竟然莫名其妙打出节奏感，默契地沉迷在神奇的配器声之中！

    楚肖逸、梁双麒：学习时真是什么都好玩儿！

    楚肖肖原本安静地写作业，耳边却突然充斥瓷盘架子鼓的声音，她当即抬头看向果盘边的叉子音乐会，忍不住规劝道：“你们要吃就好好吃吧，非得在水果死前奏乐吗？”

    楚肖肖：水果被吃就够可怜，还要听你们奏一曲。

    梁双麒闻言，他立刻停止为水果敲鼓送行的行为，蹑手蹑脚地放下金属叉子，重新低头看习题册。

    楚肖逸就要理直气壮得多，振振有词道：“音乐人的灵感都是这样，生活里不经意间的刺激就能诞生新曲，你是没听懂我们的beat……”

    楚肖肖对音乐一窍不通，她显露出似懂非懂的神色，还真不确定他们有没有在做正经事。

    梁双麒适时地插嘴：“哥哥，我觉得刚刚那段很好听，不然你回屋编辑记录一下，待会儿忘记就太可惜了。”

    楚肖肖顿时信以为真，她害怕兄长的音乐灵感消逝，忙道：“真的吗？那你回屋编音乐吧，我和麒麒哥哥一起写作业也行。”

    楚肖逸总说自己晚上音乐灵感最充沛，如今难得在白天有灵感，楚肖肖当然不敢阻拦。虽然她对便宜哥哥学习时逃跑的事有所抱怨，但工作显然要比学习重要，事情总有轻重缓急。

    楚肖逸：好小子，你真是心眼儿一点没少长，这就想把我忽悠走！

    楚肖逸不敢置信地瞪向梁双麒，没想到小男孩如此有心机，对方却满脸无辜、泰然自若，还在楚肖肖面前说得有模有样。

    楚肖逸好歹是经历过圈里风浪的人，他立刻露出营业笑容，公然说出违心之语：“没关系，学习最重要，工作往后放。”

    梁双麒见肖肖哥哥还真死磕着不走，不由遗憾地轻轻叹气，他看到一边亮起的手机屏幕，又拿过来瞧瞧新消息。

    楚肖逸见状，他顿时活学活用起来，佯装温和道：“麒麒是不是有事要忙？你要是有急事，不然就先……”

    梁双麒：“不不不，只是乐团的集训通知。”

    没过多久，楚肖逸刚刚拿起手机要看，梁双麒便警觉地出声：“哥哥是不是有事要忙？你要是有急事，不然就先……”

    楚肖逸：“不不不，只是工作室的行程通知。”

    楚肖肖：“？”

    楚肖肖感觉两人像是在打哑谜，她试探地拿起自己手机，然而没听到任何声音，她又举起手机在半空晃晃，紧接着拿到面前来看，但身边二人仍不说话。她顿时爆发不满，不可思议道：“你们刚刚是炫耀自己有事忙吗！？”

    楚肖肖：为什么没有人问我忙不忙？这是欺负我没乐团和工作室嘛！

    楚肖肖头一回尝到被排挤的滋味，茶室里只有她不懂音乐，而且没有事情忙。

    楚肖逸没懂妹妹的脑回路，他下意识地答道：“可你也确实没事忙啊……”她既没有寒假乐团培训，也不用出社会工作，现在处于清闲状态。

    梁双麒却突然嗅到危机的味道，他沉吟几秒，试探地开口：“肖肖是不是有事要忙？你要是有急事……”

    楚肖肖惨遭兄长打击，好在小伙伴及时递出台阶，她低头看起手机，悲愤道：“我有事忙，我有急事在忙，我忙着给杨茵姐姐发消息呢！”

    自从杨茵离开后，楚肖肖在茶室里顿感格格不入，品尝到梁双麒过去的滋味。她现在觉得御融台三人组没有自己的容身之地，明明她才是元老级人物，为什么他们却用音乐话题走到一起？

    楚肖逸：“……”发消息叫什么急事，你能有多少好友？

    如果换做是平时，楚肖逸必然会嘴欠地乘胜追击，继续调侃自己妹妹，但他现在看出梁双麒拍马屁一流，便老实地闭上嘴，绝不给对面的佞臣机会。他算是看明白，忠言逆耳利于行，如今做忠臣不容易。

    三人终于消停下来，老实地学习一段时间。楚肖逸和梁双麒也不敢在桌上公然看手机，生怕激起楚肖肖的怨念。她发现自己如今是闲人，恨不得拂袖而去，将茶室留给两人。

    楚肖逸和梁双麒偷偷在桌下看手机，自然也逃不过楚肖肖的法眼。她自暴自弃地瘫在桌上，又思及已经学习挺久，便嘟囔道：“你们拿上来看吧，我们休息一会儿。”

    楚肖逸和梁双麒面露干笑，他们异口同声道：“确实是工作室（乐团）有事……”

    楚肖肖不满地滑动手机：“我知道，我也有事！”

    楚肖肖：我要给所有好友发消息问候，我每天拿着手机也忙得要命！

    楚肖逸也不是故意刷手机，主要何鑫不断地给自己发资料，让他查看团队最近的收获。他现在将上学读书纳入未来计划，但不可能莽撞地将团队一甩，自己就去追逐所谓的生活，那对一路帮助他的同事们过于残忍。

    何鑫等人是要靠工作养家糊口的，而楚肖逸读书期间曝光会降低，折中之策就是他们逐渐培植新人，将工作室往成熟公司发展。即使楚肖逸有一天真的减少活动，也不会对周围人产生重创，大家还有事情能做。

    楚肖逸最近向楚家栋请教不少公司的管理方法，但当前的关键是搜刮好苗子，否则何鑫等人连运作的可能性都没有。他并不想急匆匆地抓人就推，起码要好好地培养训练几年，再将新人推到屏幕前。

    因为楚肖逸是男星，所以他现在偏向找男新人，这样资源承接起来更容易。如果他们计划施展成功，男新人稍微有起色，就能逐步寻找女新人，到时公司也该有更多资源。

    楚肖逸手机上的简历花里胡哨，大多是12-16岁的艺术苗子，引得两个小萝卜头也好奇观看。

    楚肖肖发现文档居然叫“培训规划”，不由好奇道：“你以后就不做明星，专搞青少年教育吗？那我们似乎算同行。”

    楚肖肖：这东西跟我给便宜哥哥做的档案好像。

    梁双麒则面色古怪，他撞上楚肖逸时不时打量自己的视线，狐疑道：“哥哥，你突然盯着我做什么？”

    楚肖逸仔细地打量一番梁双麒，又低头看看简历上的照片，他立刻点开下一份简历：“不行不行，这看着还没你像样，何鑫眼光真是太低。即使没我小时候长得好看，怎么也得超越你才行吧。”

    梁双麒：“？？？”你真是好生自大，怎么就没你好看？

    楚肖逸觉得梁双麒已经是自身标准的底线，他现在被ssr幼崽们拉高眼光，先不提超常班的神童。他们要找有艺人潜质的好苗子，那就暂且忽略智商，但怎么也该有梁双麒的颜值和绝对音感，这听上去才像样！

    楚肖逸总是担忧梁双麒偷白菜，自然也对小男孩产生丑化滤镜，觉得他就是普普通通小学生，反正比不上自己独一无二的妹妹。他编辑一条艺人标准，基本对照梁双麒条件，发给眼光拙劣的何鑫，很快就等来经纪人回复。

    何鑫的措辞委婉却残酷现实，大意就是“你在想peach”，找得到才有鬼。

    何鑫还专门发来一条语音，他语重心长地规劝：“你在瞎想什么？这条件列得挺容易，好像上街逛逛就找到，但要有如此厉害的小孩，他为什么不去老牌大公司，非要来签我们呢？”

    楚肖逸还挺不服气，同样回一条语音：“哪里需要上街逛，小区里逛就行啊！”你有时候都不用特意逛小区，他自己就提着零食摸过来，还赶都赶不走。

    何鑫的语音回得挺快：“你小区里看到就快让他签啊！”

    楚肖逸听完后，他恍然大悟地将视线移向梁双麒，露出若有所思的神色。

    梁双麒似乎察觉到其深意，他不等对方开口，脑袋就晃成拨浪鼓，浑身透出抗拒的意味，赶忙慌张道：“不不不，你们家能做我老板的不是你！”

    “麒麒哥哥以后要做马云，他并不想要做明星……”楚肖肖出言帮腔，她突然又想起什么，机智地出谋划策，“不过他同学里或许有感兴趣的？”

    楚肖肖回想起梁双麒乐团里的人，那可真是什么年龄段都有，每次都闹哄哄的。

    楚肖逸瞬间被点醒，忙不迭道：“对对对，你们乐团里有没有比你优秀的，可以向我推荐一两个……”

    梁双麒斩钉截铁道：“没有。”

    楚肖逸：“？”

    楚肖逸思及对方音感出众，又循循善诱道：“不一定要拉琴比你好，比你长得好看也行……”

    梁双麒当着楚肖肖的面，他丝毫没有退让，绝不为敌军增加帮手，干脆道：“不存在的。”

    楚肖逸：“？？？”你真是好生自大，怎么就没你好看？

    第97章

    楚肖逸刚以为能从乐团里找到突破口, 哪想到小男孩斩钉截铁地切断出路，丝毫不给机会。

    楚肖肖缓和局面，出面解释道：“不过麒麒哥哥不喜欢跟他们玩, 可能确实也不熟……”

    楚肖逸恍然大悟：“原来你在乐团人缘不好！”

    梁双麒眉毛一挑, 他双目幽幽, 振振有词道：“哥哥，我不喜欢和他们玩, 跟他们不喜欢和我玩是两码事, 熟不熟是由我来决定的。”

    “真难为肖肖在家忍受你那么久……”梁双麒长叹一声, 他思及肖肖哥哥对自身诋毁，顿时双手交叠、端正坐姿, 严肃道, “拜托别人做事要客气, 这才是社会人的准则，明明你已经工作那么久。”

    楚肖逸：“……”我这是被小孩教导如何做社会人？

    梁双麒显然不是拒绝帮忙, 而是仍对楚肖逸的话耿耿于怀, 他一会儿被说没有小时候的肖肖哥哥好看，一会儿被问乐团有没有比自己优秀的，换谁都咽不下这口气, 自然开始坐地起价。

    梁双麒是记仇的小朋友，他连母亲的抱怨都出言还击，哪能容许自己总被肖肖哥哥拿捏，顿时便起范儿。他直直地盯着楚肖逸, 脸上只差写着“快来拜托我，态度客气点”。

    楚肖肖思索片刻, 她觉得梁双麒的逻辑没毛病，附和道：“不过请人办事是要客气一点, 只要有礼貌就不太会被拒绝……”

    楚肖肖在学校里受人帮助，她同样要好好地道谢，加上梁双麒确实在乎这些，她也就不觉得对方过分。陈光溯当初接受杨茵姐姐的薯角没道谢，梁双麒都要出言打抱不平，看上去很重视此类流程。

    楚肖逸哪能不知小鬼头的主意，对方就是想趁机反击自己，但他作为老谋深算的大人，可不会如此轻易地中套。他露出若有所思的神色，随即意有所指道：“说得对，我拜托别人办事，确实应该客气点。”

    梁双麒矜持地点点头，他摆出洗耳恭听的架势，看上去一本正经。

===影帝他妹三岁半 第90节===

楚肖逸见小男孩真以为自己中招，他目光一暗，狡黠道：“楚肖肖，请你让你的校友帮帮我吧，真是麻烦你啦。”

    楚肖肖：“？”怎么你拜托的人是我？

    楚肖逸见小萝卜头们都大为震惊，他不由心中得意，语气越发真诚：“请你说服你的校友吧，我现在的态度应该够有礼貌？”

    楚肖肖有点发懵：“好、好像是挺有礼貌……”

    梁双麒顿时瞪大眼，没想到自己被邪恶大人反将一军，难以置信道：“这是在作弊！你太狡猾啦，你知道我没法拒绝她！”

    梁双麒本来还想摆摆架子，谁让楚肖逸是竞争对手加敌军，没想到对方还能搬外援，不求自己改求肖肖。

    楚肖逸懒洋洋道：“唉，她要是特意拜托完你，你却连这点事都做不到，那你们的友情也就那样嘛……”

    梁双麒：“……”

    楚肖肖一时有点无措，她瞧瞧楚肖逸，又看向梁双麒，犹豫道：“那我……”

    梁双麒飞速地捂住耳朵，他生怕听到楚肖肖的请求，坚决道：“我还能垂死挣扎一下！”

    楚肖逸立马在妹妹身边煽风点火，添油加醋道：“你看看，你看看，他现在就开始不愿听你说话！”

    梁双麒：“！！？”

    楚肖逸挟肖肖以令麒麒，他早知妹妹吃软不吃硬，只要哀声请求、软磨硬泡，她基本上就没法拒绝，连带梁双麒也被控制。他才不会向小男孩低头，依靠大鱼吃小鱼的链条，成功地夺取胜利。

    梁双麒最终发出不满的猫呼噜，但还是尽职尽责地筛选一番，不情不愿地跟乐团人进行联络，率先打一声招呼。他沟通结束，便交出联络方式，嘀咕道：“那就这几个人吧，他们拉琴也就那么回事儿，出去当明星没准是一条出路……”

    古典圈子本来就有限，许多乐团人靠乐器升学后转向其他音乐专业，不然就是彻底改行不再拉琴，他们还真不一定排斥娱乐圈。

    楚肖逸好奇道：“你怎么连比你大的人都认识？这么社会嘛！”

    楚肖逸原以为自己只能找到一波小学生，没想到还有初中生、高中生身影。

    梁双麒：“乐团是看谁拉琴好，又不是看谁年龄大。”

    梁双麒小升初前，他必须跟着心仪中学的乐团活动，通过考核后才能享受特招政策，自然接触到一些初、高中生。当然，他严肃地表示他们没有自己优秀，起码在琴技方面不行。

    楚肖肖见事情顺利解决，她开心地替兄长道谢：“谢谢麒麒哥哥！”

    虽然梁双麒对楚肖逸的狡诈行为略有抱怨，但他见楚肖肖满脸真挚，心里的不满也烟消云散，反倒显露些许赧意，闷声道：“……不客气。”

    梁双麒只是提供联系方式，具体筛选、签约还要由何鑫等人来。三人又在茶室里晃荡一会儿，梁双麒也起身告辞，带着作业回家。

    因为帝都的冬天相当寒冷，所以两人没让楚肖肖送，由楚肖逸代为出门。楚肖逸当着妹妹的面不服软，等他将梁双麒送出小院，这才悠然道：“今天谢啦！”

    楚肖逸才不会在妹妹面前对梁双麒有好脸，他要让小朋友们有界限感，但不代表自己故意针对小男孩，私下该谢还是要谢。

    梁双麒瞥对方一眼，小声地嘀咕：“反正肖肖谢过了……”

    楚肖逸立刻伸手轻戳小男孩脑门，他皮笑肉不笑道：“你、不、许、老、提、我、妹。”

    梁双麒被他猝不及防地戳一下，立马灵敏地往后退好几步，躲避肖肖哥哥的魔爪。小男孩摸摸额头，镇定道：“也不全是由于肖肖，还有觉得哥哥跟我像的缘故。”

    楚肖逸饶有兴趣道：“哦？终于知道拍我马屁啦？你以为这么说我就会让你来家乱晃吗？不可能的！”

    “肖肖可以给我开门。”梁双麒淡淡地瞟对方一眼，直白道，“我是活鸭子嘴硬，哥哥是死鸭子嘴硬，还是有相似之处的。”

    梁双麒觉得自己是会好好说话而不说，肖肖哥哥是真不会好好说话，所以两人本质都是“鸭子嘴硬”，只是死活的问题。

    楚肖逸：“……”

    梁双麒见对方脸色微变，他立刻聪明地一溜烟逃走，绝不让楚肖逸有追上来的机会，展现出丰富的挨打经验。

    “这小子……”楚肖逸看他逃得飞快，既好气又好笑道，“……长大后得什么样啊？”

    梁双麒离开后，楚肖逸就将从乐团挑人的工作交给何鑫，同时跟楚肖肖迎来一年中最难熬的时段。因为楚家栋和肖碧的人脉广泛，所以过年期间前来走动的人真不少，这简直是楚肖肖最为疲惫的日子。

    楚肖肖每次看到客人就要担当吉祥物，少不了要说几句拜年祝贺词，好在便宜哥哥今年在家，为自己转移不少炮火。

    楚肖逸面对各类客人也头皮发麻，他被问及最多的话题，无非就是“你们娱乐圈有没有我们不知道的瓜啊”、“圈内是不是特别乱，你过得辛不辛苦”、“现在有成家的打算没”。

    楚肖逸对前两个问题还能佯装不知，但涉及个人问题就不好回避。他只能干巴巴地露出营业笑容，同时后悔怎么没找点行程，不去春晚也该出门工作才对。

    实际上，外婆卢素曼也曾在视频里旁敲侧击过楚肖逸，然而每到关键时刻楚肖肖就蹿出来搭茬，小丫头成功地将话题引歪。

    现在家里坐着的是客人，这又是常见的寒暄话题，楚肖肖就不好插嘴。

    楚肖逸硬着头皮道：“现在不合适，现在不合适……”

    楚家栋替大儿子说话：“他现在事业为重，先让他忙事业吧。”

    “这也是要忙的，现在开始谈两年恋爱，然后就该结婚生子啦，你们也要替儿子上心啊！”

    肖碧笑道：“儿孙自有儿孙福，倒也不能管那么多。”

    客人看上去又要再劝，楚家栋忙道：“肖逸，你带肖肖回房间吧，她的英语时间到了，你陪她练一练。”

    楚肖肖原本正在看ipad，她此时莫名被cue，迷茫地抬头：“？”我上小学后就不再有英语时间，再说便宜哥哥陪我练口语，确定哪里没出错吗？

    楚肖逸哪能不知父亲为解围乱说话，好在妹妹没有当众拆穿。她显然也不想待在客厅里，老实地站起身往屋里走，将空间留给唠家常的大人们，逃离是非之地。

    兄妹二人躲进楚肖肖的房间里，总算是不用再应付客人。楚肖逸心烦意乱地翻着英语书，想要继续学习大业，无奈他还没被盘问状态中走出，只将书页翻得哗哗作响。

    “不要欺负书。”楚肖肖出言叫停，又好奇地询问，“你是真觉得不合适，还是的确没有人要？”

    虽然楚肖肖过去说过便宜哥哥没人要，但她觉得他现在进步很大、越来越好，倒也不必一语成谶。

    楚肖逸不由挑眉，吐槽道：“……怎么连你也开始？咱们的统一战线终于瓦解？”

    楚肖肖小声嘀咕：“本来就没有统一战线……我就是问问，不想说算了。”

    楚肖逸犹豫片刻，他不知道该不该跟妹妹讨论这些，但思及她如今都开始上小学，估计早晚也会有烦人小男孩招她，索性坦白道：“因为这件事情是很严肃的，并没有他们说得那么容易。”

    楚肖肖：“什么意思？”

    楚肖逸干脆转过身跟她面对面，他有条有理地打比方：“比如说我现在想要上学，我是不是得有很多前期准备，我要背单词、找学校、安排团队的人、考虑毕业后的就业，总不能脑袋一热就上学吧？”

    楚肖肖大感惊讶，她眼眸里溢满惊愕，不可思议道：“我真以为你是脑袋一热要上学……”

    毕竟便宜哥哥那天回家翻开书就吼着要留学，却在疯狂打雷后没下两滴雨，她确实没想到他心里还有那么多计划！

    楚肖逸被她气笑，他毫不客气地捏她脸蛋：“你的感觉错啦！”

    “等等，我说到哪里？”楚肖逸被妹妹一打岔，他略微沉吟几秒，才重新找回话题，认真道，“所以恋爱结婚也很严肃，就先不提你有没有遇到合适的人，你是不是要有时间陪对方、要考虑自己职业的影响、要考虑双方未来规划，总不能由于你很忙，别人就要迁就你吧？”

    楚肖逸可不是天真小孩，他现在要是被曝光谈恋爱，另一半就要承受无边骂声。他如今还没有时间陪伴任何人，连能够回家的日子都有限，所以才说时机不合适，上赶着谈也是耽误别人，倒不如独自待着。

    楚肖肖以前还真没想过这些，她对恋爱结婚的概念就是《哈利波特》的结局，主人公们都组建幸福美满的家庭，充满大团圆的浪漫。她若有所思地点头，赞同道：“好像是这样的，你说得没问题。”

    楚肖逸慢悠悠道：“所以外人都是不负责任地瞎劝，真遇到这些事还要靠自己，他们是不会为你考虑的。喜欢不是最重要的，更重要的是你能不能承担对方的未来。”

    楚肖逸还是挺羡慕父母感情的，即使父亲跟自己童年时交流存在矛盾，但他对母亲确实没话说，也让家里生活越来越好。他大概还是保有着父亲的基因，在他不确定能否承担另一半未来前，不会贸然地踏出一步。

    楚肖肖头一回见他如此正经，惊叹道：“你还挺有担当。”

    楚肖肖听闻此番话，竟然觉得不顺眼的便宜哥哥都稍微变帅，对方其实是有主意的。

    楚肖逸见她上钩，他立刻朝妹妹招招手，让楚肖肖走到自己身边来。他完成前情铺垫，终于温和地摸摸妹妹脑袋，语重心长地笑道：“你这么想就对啦，以后就照着你哥我的标准找，一定要挑愿意给你做实事的，别老挑那种爱怕马屁的懂吗？你可千万别被人两三句就骗啦！”

    楚肖肖哪料他话题转移如此之快，不由吐槽道：“……怎么就跟我扯上关系？”他们聊得不是便宜哥哥的话题吗？

    “现在当然跟你没一点关系，但你有必要了解些事情！”楚肖逸拼命给妹妹上眼药，他开始肆无忌惮地抹黑，义正言辞道，“混古典的很难赚到大钱，以后真不一定有未来，不要看现在琴技不错，还没到定型的时候，一切还都难说呢，起码要等到成年……”

    楚肖肖：“……”

    楚肖逸只差内涵到梁双麒脸上，他作为御融台教导主任，决不允许妹妹成年前诞生任何早恋幼芽！

    第98章

    楚肖肖觉得便宜哥哥的脑回路无法理解, 她莫名其妙地瞟他一眼，便缩回床上看ipad，嘀咕道：“你好无聊啊。”

    楚肖逸和梁双麒总要在音乐话题上发生纠纷, 但楚肖肖对流行和古典都一窍不通, 起码他们在茶室里敲盘子时, 她没听出任何差别。她只当兄长又开始抹黑古典乐，除了认为他话题跳跃过快外, 并没有将他的话放在心上。

    春节前的客人拜访结束, 楚家栋也开车将奶奶等人接到御融台, 全家共度新年。外公外婆已经飞往温暖的南方，这是他们在冬天的习惯, 等到开春才会回京。

    御融台内, 两边特意接通视频拜年, 外婆卢素曼看到沙发里的奶奶楚珍，她顿时兴奋地扯着嗓子喊：“珍儿啊, 你还记得我吗？你还记得我是谁吗？”

    视频画面外, 外公肖季同无奈的声音传过来：“不要喊那么大声，不要喊那么大声……”

    卢素曼：“她现在耳朵不得行啦，我不喊她哪能听得到！？”

    全家人围在奶奶身边看双方视频, 只将沙发上的老人逗得乐呵起来。她颤颤巍巍地伸出手指，笑着指了指卢素曼，但是却没法张开嘴说话。

    奶奶楚珍难得地做出反应，更让外婆卢素曼高兴起来, 她不由愉悦道：“还是记我记得清楚哦，毕竟我们在一块儿耍得多！”

    奶奶原来身体康健的时候, 她老跟外婆约着出去旅游，由于双方性格互补, 关系处得还不错。

    肖季同吐槽道：“因为你闹得慌，所以记得清吧……”

    卢素曼：“你怎么话那么多！？”

    视频里外公外婆就快吃晚饭，老人们又跟孩子们寒暄一番。楚肖逸率先给老人拜年，他聊聊自己的近况，接着就轮到楚肖肖，她说一些拜年的话。

    外婆热心道：“肖肖，别看外公外婆这两年没在帝都过年，压岁钱都给你攒着呢，到时候回去就给你！”

    老人还不习惯线上转账，他们总要将现金塞到小孩手里，才有给压岁钱的仪式感。

    “谢谢外婆！”楚肖肖开心地应下，她又想起什么来，瞟一眼刚聊完的兄长，犹豫道，“那我哥有吗？”

    楚肖逸早没有领压岁钱的概念，他还真没想到她记得自己，一时间受宠若惊。

    卢素曼：“你哥比你早领二十年呢，等你以后成年，外婆也不给了！”

    楚肖肖闻言才放心下来，原来压岁钱是按岁数给的，那她和兄长都是领取十八年，听上去还算公平。

    楚肖逸见妹妹放松，他却要故意逗她：“你亏了，真是生不逢时，现在通货膨胀，钱没有过去值钱！”

    楚肖肖还没来得及发话，外婆卢素曼忙不迭道：“没有，我和外公有根据通胀调整的，我们算得明明白白！”

    楚肖逸：“……”您退休后就在这些方面发挥余热？

    视频结束后，时常昏睡的奶奶也打起精神来，她好像被外婆的活力感染，头一回左右打量起兄妹二人，用稍显浑浊的眼球观察起他们。

    楚肖肖察觉奶奶的状态，她开始拼命地朝对方招手，又兴起吸引老人注意力的念头。这似乎是她出生以来的执念，因为奶奶处于老年痴呆的状态，所以她的情绪颜色小外挂也不起作用。她就像一只小兔子，蹲在沙发边乱晃。

    楚肖逸发现老人神情发愣，他索性也握住奶奶的手，又伸手指指楚肖肖，柔声道：“奶奶，你看她，你看看她……”

    奶奶扭头看看右边的小丫头楚肖肖，又瞧瞧左边高大的楚肖逸，她忽然陷入漫长的沉默，随即仿佛体会到什么，猛地推开楚肖逸的手。

    楚肖逸顿时面露诧异，便见奶奶推开自己后，她伸手虚拍一下，惊道：“哎呀！”

    楚肖肖刚刚还左蹦右跳，她此时也惊愕道：“奶奶怎么了？”

===影帝他妹三岁半 第91节===

小舅爷坐在饭桌边择菜，他赶忙擦擦手赶过来，认真地观摩一番，似有所悟道：“她是不是分清你们啦？”

    楚肖逸满脸迷茫：“什么意思？”

    果不其然，奶奶左看看楚肖逸，右看看楚肖肖，她脸上瞬间溢满笑容，笑呵呵地乐一阵子，紧接着就悠然地看向电视，仿佛重归自己的精神世界，让其他人摸不着头脑。

    小舅爷：“她经常这样的，认出人来就高兴一阵，不过待会儿又忘了……”

    “因为你们今天都在家里，所以她可能分清了吧。”

    奶奶是不会记住周围人变化的，她对旁人印象都是记忆里的模样，而且记忆也是散乱不堪的。她能记住过去的楚肖逸，但她认不出现在的楚肖逸。因为她觉得楚肖逸应该长得像楚肖肖一样矮，所以她总是会混淆，对着肖肖喊肖逸，对着肖逸不会喊，好像遇到陌生人。

    楚肖逸突然有点鼻酸，一时不知该说什么。楚肖肖闻言却兴奋地凑上去，她趴在奶奶身边试探：“真的吗？真的分清吗？”

    楚肖肖还想再试试，但奶奶的精神头过去，对方又开始打起盹来，让小丫头只能遗憾地闭嘴。

    小舅爷一边择菜，一边闲聊道：“肖逸是想去留学吗？我听你爸妈说的，大概要什么时候走呢？”

    楚肖逸：“是，今年先通过语言考试，明后年就开始申请，具体时间还没定。”

    楚肖逸的档期都排到明后年，他总要把行程都弄完再走，而且还要将学校申请下来。

    小舅爷：“啊，上学要四年吧，那又是好久……”

    楚肖逸原本还觉得留学四年不久，但他看看沙发上并排坐着的妹妹和奶奶，小孩正认真地看电视，老人则斜靠着在打盹，顿时又有点不确定起来。他以前不常回家还没感觉，在欢聚的节日里却有些触景生情，莫名产生动摇。

    楚肖逸在几年来第一次完整地在家过年，突然觉得自己被温情的蜘蛛网覆住，开始有点迈不动腿。

    大年初一，梁双麒带着鞭炮上门，前来找楚肖肖玩耍。楚肖逸刚开始还满目茫然，诧异地嘀咕：“市内不是全面禁止放鞭炮嘛。”

    楚肖逸踏进小院里，他看到两个小孩手里的鞭炮玩具，终于忍不住吐槽：“这也能叫鞭炮啊！？”

    梁双麒带来的是鞭炮形状的玩具，它可以花里胡哨地亮灯加乱响，模拟出放鞭炮的声音。不得不说，这代孩子没有机会放鞭炮，只能用此种方式感受一下。

    楚肖肖振振有词：“这当然叫鞭炮啊，红色的、成串的、还能发光。”

    梁双麒点头附和：“而且发出噼里啪啦的乱响，肯定就是鞭炮无误。”

    楚肖逸见他们指鹿为马，指着玩具喊鞭炮，他颇为无语道：“按照这种逻辑，我要是红色的、成串的、还能发光，而且发出噼里啪啦的乱响，那我也能叫做鞭炮呗？”

    梁双麒一愣，他眨了眨眼，悄悄挖坑道：“不然哥哥现在示范一下，给我们乱响看看？我们看完才能知道。”

    楚肖肖懒得跟兄长斗嘴，她正忙着挥舞新玩具，随口道：“去看往年春晚就行，不用他现在特意示范。”

    楚肖肖：红色、成串、发光、乱响，这不就是春晚舞台上的便宜哥哥及伴舞？

    楚肖逸：“！！？”现在这代小孩怎么这样？

    楚肖逸冷笑一声，他从兜里掏出两个厚厚的红包，在半空中悠然地扬了扬，高傲道：“我给你俩一个重新组织措辞的机会。”

    楚肖逸：我就不信这年头有钱没法解决的事！

    楚肖肖、梁双麒：“……”

    楚肖肖反应颇快，她当即现学现卖，义正言辞道：“我打算明天进行英语单词小测，我给你一个重新组织措辞的机会。”

    楚肖逸：“……”

    楚肖逸遭遇学习制裁，只得不情不愿地放过妹妹，好在他还有一个目标，又将视线飘向梁双麒，意有所指道：“哎呀，我现在还有一个红包，但想要听一些拜年吉祥话……”

    梁双麒瞟瞟厚厚的红包，又瞧瞧对方得意的模样，他镇定地看向小伙伴：“肖肖，请你说服你哥哥发红包吧，真是麻烦你啦。”

    楚肖逸：“？”

    楚肖肖一愣：“那我……”

    梁双麒长叹一声：“唉，你的朋友特意找你来玩，你哥哥却连红包都不愿发，那你们的兄妹情也就那样嘛……”

    楚肖逸：“？？？”

    楚肖逸皮笑肉不笑道：“你这样复制别人的招数不好吧？”

    梁双麒：“写轮眼就是要复制别人的招数啊。”

    楚肖逸懒得搭理院子里中二的女巫及忍者，他将红包发给两个小孩，便赶苍蝇般地挥挥手，径直往茶室里钻：“好啦，回你们的魔法世界，回你们的忍者世界吧……”

    帝都的冬天比较冷，楚肖肖和梁双麒在院子里研究玩具许久，他们又钻进茶室来看楚肖逸在做什么。楚肖肖望着英文页面，惊讶道：“现在就要申请学校吗？”

    虽然楚肖逸总说要读书留学，但楚肖肖总觉得那是非常遥远的事情，毕竟便宜哥哥连英语都没学完。她如今发现他私下看学校，心里突然有点怅然，现在想来便宜哥哥并不是完全没谱的人，只是她没有深想这些而已。

    虽然他总是粗手粗脚、稍显愚笨，但打定主意的事就没变过，而她却老觉得他在闹着玩，或者说由于不舍就选择性忽略。他现在不常回家，但好歹是在国内，以后就是在国外，回家更为辛苦。

    楚肖肖有点失落，楚肖逸往日看英语页面会叫她翻译，但今天是她进来才发现他在浏览学校。

    梁双麒：“这是国外学校吗？那要推荐信吧。”

    楚肖逸：“你懂得还挺多。”

    梁双麒思及肖肖哥哥要出国，不禁向往道：“哥哥你什么时候去上学？”我的竞争上岗终于要迎来曙光吗？

    楚肖逸沉默几秒，他一把捏住梁双麒肩膀，露出营业笑容：“小朋友，不要以为我不知道你在想什么。”

    楚肖肖好奇道：“可你想学什么呢？”

    楚肖逸：“……嗯，商科怎么样？”

    楚肖肖听到意料之外的答案，诧异道：“……为什么要学这个？”她还以为会是音乐类。

    楚肖逸：“听上去挺酷啊。”

    楚肖肖：“？”

    梁双麒总结道：“那确实只是想想。”他都知道海外学校需要推荐信，肖肖哥哥在商科方面着实不太行。

    楚肖逸原本就还没计划，他此时恼羞成怒道：“行啦，我就随便看看！你俩别凑热闹！”

    楚肖肖刚刚还有一点未来离别的小伤感，她看便宜哥哥往外赶人又产生犹豫，总觉得他似乎并没有主意，一时不确定兄长是大智若愚，还是大愚弱智，愣是被搞懵。

    楚肖肖：便宜哥哥是薛定谔的扮猪吃老虎，只要没有到最后一刻，就无法确定他是猪是虎。

    如果说楚肖肖在春节期间还在怀疑兄长的实力，那楚肖逸在节日后就彻底锤死自己的能力。

    何鑫依靠乐团人的联络方式，又通过层层选拔和面试，还真捞出一颗好苗子，将人签约在工作室下进行培训。

    另一边，楚肖逸在培训机构报名上英语课，他上课回来后焦头烂额，坦白道：“这种糟糕的体验让我回忆起高中英语课……”

    楚肖逸如今确信自己归来仍是少年，他仍是少年时的英语学渣，在课上惨遭吊打。

    饭桌上，肖碧出言鼓励：“慢慢学会越来越好的。”

    楚肖逸：“慢不了，所以我改报网课，可能更适合我。”他最近又要开始工作，不可能再去教室上课，听听网课还差不多。

    楚肖肖作为小老师，她觉得网课对兄长更不靠谱，忍不住吐槽：“你可能对自己有错误的认知……”

    楚肖肖：我经过多年的数据归纳和档案整理，已经对神奇生物的学习能力有深入了解。

    楚肖逸哪能不知她要调侃自己，他立刻伸筷子道：“张嘴，我给你喂一口芹菜，你多吃就能长个儿啦！”

    楚肖肖的话戛然而止，她立刻警惕地捂住嘴巴，一时无法再发声，逗得父母都笑起来。

    楚家栋劝诱道：“肖肖，爸爸今天炒的芹菜真挺好吃的……”

    楚肖肖死命地摇摇头，她斩钉截铁道：“这句话我上回已经听过了。”我绝不会再上当。

    楚肖逸给自己开通英语网课，没过多久就重归工作，楚肖肖在家完成寒假作业，也要迎来学校新学期。

    开学前，楚肖肖在房间里收拾书包，却发现不属于自己的教材。她突然回想起学校老师的比喻“你们就是战士上战场不拿枪，自己学习用的东西都带不好”。

    楚肖肖在桌上意外发现兄长的英语教材，那是一本厚厚的实体书，由于楚肖逸现在有电子版看，便遗落在妹妹的屋里。他是在客人拜访那天拿进来的，后来居然没记得拿出去。当然，他有没有看电子版，又是新的未解之谜。

    楚肖肖：便宜哥哥何止是上战场忘记带枪，他时常没枪防身还挑衅敌军。

    楚肖肖犹豫片刻，她还是将厚厚的实体书塞进书包里，打算在学校里抽空看看。她目前只负责兄长的单词部分，主要她也没有申请过海外学校，所以对相关考试内容不够了解，不可能托大地教他东西。

    她上小学后发现应试技巧也很重要，就像自己跟刘雯沛、陈光溯水平相当，但他们在技巧上的发挥同样影响胜负。她打算最近研究一下，看看兄长在学什么。

    楚肖肖将兄长的教材收下，原本只是想悄悄翻翻，却不料引来连锁反应。她看书的进度还挺快，每晚看完就用杂物做书签一塞，将其放在房间桌上，一连几天都没出事，直到何鑫来家里取东西。

    御融台内，何鑫跟楚家栋打过招呼，又取走自家艺人的行李，疑惑道：“什么教材？长什么样？我没看见。”

    楚肖逸：“就是一本特别厚的书，我出国留学需要用的，不在我屋里就在客厅吧……”

    何鑫最终在楚家栋的帮助下，发现楚肖逸遗落在妹妹屋里的书。他拿起来正要往袋子里塞，忽然又察觉书中夹着档案，便随意地抽出来瞟一眼，上面有自家艺人的名字。

    何鑫：楚肖逸怎么还是小学生字体啊？

    牛皮纸袋上标着楚肖逸的名字，尽管字迹有点歪七扭八，但何鑫也没有多想，直接将其塞回教材，连书和档案一并带走。

    远在小学的楚肖肖并不知道，她的神奇生物档案已被人取走，被何鑫误认为楚肖逸的留学材料。

    第99章

    房间内, 何鑫带着诸多行李风尘仆仆地归来，他一边帮楚肖逸收拾东西，一边老妈子般地抱怨：“你不要将留学材料乱放, 以后都统一交给助理管, 要是不小心落在哪里, 我们都没法帮你找……”

    何鑫抽出英语教材里的牛皮纸袋，他将缠绕的线头解开, 打算将资料整理、归纳。

    楚肖逸正坐着跟团队人员沟通, 他此时满目茫然, 诧异道：“什么留学资料？”我连学校都还没有敲定，这时候搞什么留学材料？

    何鑫：“这不就是吗？你随便夹在书里, 鬼知道会落在哪。”

    何鑫将牛皮纸袋里的纸张抽出来, 等他看到花里胡哨的水彩笔痕迹, 这才骤然发现档案袋里的异常，自己好像拿走不属于艺人的东西。白纸上画着抽象派的稚嫩人像, 配着自由潇洒的手写英文体, 着实不像正经的英文材料。

    楚肖逸发现经纪人突然闭嘴，他立马狐疑道：“什么东西？拿给我看看。”

    何鑫正在辨认着字迹内容，然而楚肖逸却已经靠过来拿走。楚肖逸望着纸上熟悉的灵魂画技, 又依靠最近背单词的积累，稍微读懂几行英文内容，竟控制不住地太阳穴暴跳，哪能不知道档案是谁的手笔！

    不得不说, 楚肖逸已经逐渐成长，他通过近期的英文学习, 不再是看不明白儿童密码的学渣，他现在居然能读懂妹妹的通篇诋毁。过去的楚肖逸已经死了, 他现在是钮钴禄·肖逸！

    楚肖逸气急败坏地拿起档案，他将各类资料塞回袋子，怒不可遏道：“真是反了她啦！我今天非教育教育她不可，让她知道什么叫尊敬兄长！”

    楚肖逸：谁家亲妹妹在私下带头编亲哥黑料？她居然还能够归档！

    神秘档案突然点燃楚肖逸的愤慨，顿时也让房间里的团队混乱起来。众人轮番上场游说，想要摁住妄图杀回御融台的楚肖逸，让他稍安勿躁。

    化妆师焦灼地举着刷子，忙不迭劝道：“别上火，别上火，不然又要上粉底……”

    何鑫：“干嘛呀，干嘛呀，马上就要出活动，你突然要跑回去？”

    楚肖逸的打孩子之路惨遭工作绊住，他只得忍气吞声地调整状态，但下定决心今晚要回家对质。他终于被何鑫强行劝走，重新恢复营业态度，不情不愿地出门，准备出席活动。

    “行行行，一定给你备车……”何鑫见艺人总算被忽悠走，他不由诧异地望向档案，疑惑道，“这里面是什么啊？他生那么大气。”

    何鑫没说此句话，众人还没意识，如今他们却眼珠一转，齐刷刷地看向档案袋。这好像是楚肖肖的东西，但楚肖逸为何有如此大反应？好奇心真是一味毒药，大家都想知道其中内容，却又不敢贸然上前。

===影帝他妹三岁半 第92节===

“鑫哥，你刚刚不都看过吗？你还问我们。”

    “好像就是肖肖的画，我还没仔细看，他就过来了……”

    片刻后，房间内传来窃窃私语，工作人员还是没忍住好奇，他们共同聚在桌边，观摩起楚肖肖的研究成果，还不乏结合自身经历的深度讨论。因为团队里有英语好的人，所以他们读懂内容没问题。

    楚肖逸认为妹妹的研究是句句诋毁，但工作人员却反认为是字字珠玑！

    楚肖逸觉得自己被妹妹抹黑，工作人员却觉得找到真知己！

    生活助理点头道：“记忆力差是真的，他那天明明自己口袋里装着手机，却连问我无数遍手机放在哪儿，搞得我以为他手机掉了，还到处去找……”

    商务立马附和：“对对对！你前一天给他发消息，他经常第二天就忘掉！”

    何鑫：“嗨，我还以为多大点事儿呢，肖肖不就写两句实话，你看他刚气成那样，以前营销号的假料都没那么大反应……我妹曾经在作文里写我丑，我都没有生气！”

    宣传：“假料当然没反应，实话才会扎人心！营销号的料只会让人笑笑，如今听到客观的实话，他可不就急了急了急了……”

    楚肖逸哪料到自己团队已经暗中倒戈，何鑫等人居然觉得楚肖肖的措辞挺中肯。毕竟众人都是长期跟楚肖逸共事，如今看到楚肖逸的官方吐槽资料，居然产生共鸣、展开声讨大会，痛诉艺人老板的诸多毛病！

    工作团队：凭什么要教育肖肖？明明公道自在人心！

    当然，即使工作团队无比认同楚肖肖的研究，楚肖逸还是在工作后杀回御融台，甚至查出自家妹妹的备份资料。他偶尔会使用楚肖肖的ipad，立马熟练地解锁进入，竟然发现“y同学”课题。

    楚肖逸回忆起家长会时嘘寒问暖的小萝卜头，再回想他们疯狂地喊着自己“y同学”，至此哪能不明白来龙去脉！

    楚肖逸：我本以为自己是珍稀大熊猫，原来你们把我当傻傻的二哈！

    傍晚时，楚肖肖还没意识到暴风将至，她背着书包回家，看到兄长一愣，诧异道：“你怎么突然回来？”

    楚肖肖犹记他说最近不回家，自然感到疑惑，挺摸不着头脑。

    楚肖逸并未马上就发作，他反而意有所指地挑眉：“你不欢迎我回来？”你是不是由于私下的小动作心虚？

    楚肖肖发现他阴阳怪气，不由略感无语：“？”这又是吃错什么药？

    楚肖肖察觉他心情躁动，她凭借着自己的情绪小外挂，聪明地不再招惹他，打算暂时避避风头。她一向是机敏识趣的小朋友，知道什么时候能调侃便宜哥哥，什么时候要避让大型二哈，索性不跟他搭话。

    楚肖逸以前还没发觉她会看人眼色，如今见她不像往日般回怼接招，顿时没找到制住她的机会。双方对峙的时机很重要，只有先发制人、一击即中，方能占据优势！

    饭桌上，楚家栋和肖碧自然不知大儿子归来的真正原因，他们只是开心地嘘寒问暖一番。

    楚肖逸一边吃饭，一边闲聊：“你作业写完没有？”

    楚肖肖：“写完了。”

    楚肖逸：“挺好的，多吃点，吃饱能扛得住打。”

    楚肖肖：“？”

    楚肖肖见他再次挑衅，又发觉他好似蠢蠢欲动，最终还是没有回嘴。她莫名其妙地盯他一会儿，实在没明白来龙去脉，选择乖乖地吃饭。

    饭后，楚肖逸认为事情不能再这样下去，他发现妹妹太会揣着明白装糊涂，让自己犹如一拳打在棉花上。他索性直接拿出档案袋，冷笑着敲开楚肖肖的房间门，跟她当面对质：“楚肖肖，你给我解释一下，这东西是什么？”

    楚肖逸原以为她会惊慌失措、如遭雷劈，哪想到她不敢置信地瞪大眼，不满地率先斥责：“你怎么可以侵害我隐私权！？”

    楚肖肖顿时用失望的眼神注视着兄长，仿佛他做出天大的恶事，让她长久以来的信任感深受动摇。她看上去摇摇欲坠，还扶住身边的门框，好像被惊得天旋地转，犹如随时要倒下的幼苗，展现出被至亲背叛的无力。

    楚肖逸：“？？？”你怎么还先发制人地演上啦？

    楚肖逸被她的神情震慑，然而他好歹是专业演员，很快就发现幼崽视线飘移，顿时既好气又好笑道：“停止你浮夸的表演，我还没演，你先演上？这里面都是我的资料，怎么就变成你的隐私！？”

    实际上，楚肖肖刚回屋就发现教材不翼而飞，连带夹在其中的神奇生物档案。她骤然理解便宜哥哥刚才的语气，一秒便想出绝地求生的妙计，哪料到被他飞速拆穿，一时身形微僵、说不出话。

    楚肖肖立马眼睛乱转，她左看看右瞟瞟，含糊地嘀咕：“嗯……虽然你是数据来源，但里面也有我的智慧结晶，不过你要是希望资料共享，我也不会介意的，你拿着档案就行……”

    因为她一向是乖巧懂事的小朋友，所以很少应对家长的怒火，上一回估计还是跳泥坑被兄长怒斥，自然没有讨打能手梁双麒熟练，无法游刃有余地蒙混过关。

    尽管她认为自己的研究没有谎言，按道理便宜哥哥不该生气，但莫名的心虚还是占据上风，让她生硬地转换起话题，想要结束危险的对质。

    “我突然想到写完作业，还要准备数学竞赛，我们改天再聊吧！”楚肖肖想要关门送客，却被楚肖逸轻松地格挡，顿时进退两难。

    她立马转身像兔子般逃跑，却被他揪住命运的卫衣帽子，一时被凄惨地拎回来，发出不满地哼哼唧唧。

    楚肖逸哪会让她逃走，他展开暴风质问：“你给我解释一下什么叫神奇生物？什么叫懒、记忆力差、注意力低下？什么叫不爱学习却洋洋得意的y同学？这都是用来描述亲哥的话吗？你简直其心可诛、敢当问斩，我今天就要给家里清理门户！”

    楚肖逸：这就狂rua你一百遍以平朕怒！

    楚肖肖面对劈头盖脸的责问和未知的惩罚措施，她在重重慌乱中竟被激活新的技能，无师自通情绪化攻击，委屈而悲愤道：“你凶我，你居然凶我！你在家天天偷吃小果冻，我都从来没有凶过你！”

    楚肖逸：“……”等等，怎么就扯到小果冻？

    楚肖逸难以置信道：“我们说得明明是档案的事，再说我哪里有凶过你啊，你在家都快成祖宗……”

    楚肖肖理不直气也壮：“你看你又凶我！你还说你没有！”

    楚肖逸：“？？？”这是什么肖言肖语？

    楚肖逸被她气笑：“你给我做档案还有理啊？”

    楚肖肖见自己成功打断他的怒火，她越发据理力争起来，半真半假地抱怨：“你就是看我没用啦，不能再教你东西啦，就拿出档案来说事，你以前明明不是这样的！”

    楚肖逸：“什么叫你没用啦……”

    楚肖肖越说越气愤，她眼眸中波光微闪，难得吐露心声道：“你以前让我教口语、教数学，我全都好好地教给你，现在我不懂你的留学考试，你就觉得我没用了，拿出档案来说事了，要把我清理门户了！”

    楚肖肖想起他春节躲在茶室里看学校，心头又溢满巨大的失落感。尽管她最初教便宜哥哥东西时不情不愿，但他有一天真的不再来麻烦自己，又让她诞生不被需要的感觉，有点无所适从。

    她那时悄悄留下英语教材书，就是想着或许自己能看懂，或许他听不进外面的课，但是能够听进她的课。因此，她才会将兄长档案不小心夹进书里，订制课程总要看学生档案吧。

    “清理门户是玩笑话……”楚肖逸见小东西被自己逗急，又听闻她愤愤的怨声，他心里突然不是滋味，“……所以你才私下翻我的教材？”

    楚肖逸确实没让她教过考试，最多让她听写一下单词。他学口语没有如此正式，学数学是为骗她做超常班的题，这回将留学当正经事，还真没有麻烦过她，没想到她反倒有落差感。

    楚肖逸：你还真挺有教师精神，不肯放过任何潜在学生。

    楚肖肖觉得自己情绪动荡，她正在努力地重归平静，又将视线往旁边一移：“哼。”

    楚肖逸不怒反笑，调侃道：“瞧你这副哼哼唧唧的小模样。”

    楚肖逸现在明白她留下教材的原因，突然就将追究档案的事抛在脑后，而是转身往自己的屋里走。

    楚肖肖见他突然离开，她立马鬼灵精地扒门口偷看，也不知道他是要秋后算账，还是自己彻底逃过一劫。她刚刚当然说的是掏心掏肺的心里话，但也有逃脱y同学档案之责的心理，两者并不矛盾。

    楚肖肖：我承认我有赌的成分，我就是赌他记忆力不好，听我说完就忘记档案的事。

    没过多久，楚肖逸将自己的留学教材拿过来，他将书递给楚肖肖，懒洋洋道：“拿着吧，你不是要看嘛，那我再买一本。”

    楚肖肖诧异地拿着书，她有点不太理解他的举动，一时满脸茫然。

    楚肖逸：“我们一起慢慢学，你还可以教我啊，这不又跟以前一样，我不会的就来问你……”

    楚肖逸没有强求楚肖肖教自己的意思，但他觉得给她教材算是一种态度。留学考试毕竟存在一定难度，就算她还不具备教自己过考的实力，可共同学习总归是有益的，他们可以互相激励。

    楚肖肖拿着失而复得的教材书，又听到便宜哥哥的说法，一时有些小小的愉悦，但她克制地抿抿唇角，重新获得小老师一职，也没有喜形于色。

    楚肖逸哪能看不出她暗自欢喜，他见状心里一软，又随口问道：“对啦，你现在看多少啦？你要不要我的网课账号？”

    他觉得光有厚厚的教材也没用，这东西还是要配合网课食用。

    楚肖肖欲言又止：“最近学校作业多就看得比较慢，但我这周末应该就能看完啦……”

    楚肖逸：“？？？”

    楚肖逸犹记自己刚看完开头，他此时难以置信道：“这周末就能看完？你都看大半本啦！？”

    楚肖肖：“这里面好多是讲题型，又没有很多新知识……”她主要是没做过这类题，偶尔巩固一下语法，又不是没学过英语，加上考试还能靠语感，她消化起来就更顺利。

    楚肖逸：“……”这里面对我都是新知识。

    楚肖逸刚刚还觉得是互相激励，如今他却认为是自讨苦吃，果断地摆手道：“我突然觉得我们没法一起学，拜拜了！”

    楚肖逸：说好的一起慢慢学，你哪有半点慢的意思，886！

    第100章

    楚肖肖获得楚肖逸的网课账号后, 她拥有新的学习资料，学起来速度更快。楚肖逸每回打开自己的网课账号，发现视频跳动到后面的课程, 他都深深地感受到压力, 总觉得楚肖肖比自己还有动力考试。

    当然, 楚肖肖看完第一遍教材后，她的学习进度也放缓不少, 原因是学校要安排同学们参加数学竞赛, 留学英语的规划要暂缓两周。

    学校里, 数学老师将楚肖肖、陈光溯和刘雯沛叫到办公室，他大致讲解一番数学竞赛的时间, 又道：“你们都跟家长说了吧？我们下午跟着其他年级坐车一起走, 你们考完可以跟我回学校, 或者让父母到考场接。”

    “你们第一回 参加也不用有压力，竞赛题相比普通题目有难度, 其他考生年纪还比你们要大, 这回就当玩一玩吧。”

    数学竞赛每年都会定期举行，一般针对四至六年级的小学生，然而超常班的学制不一样, 在年级上就没有卡得太死。

    当然，楚肖肖等人应该是全校最小的参赛者，另外三个超常班比他们年级高，更不用提普通班的人, 数学老师才会说就当试水，不用太放在心上。

    楚肖肖：“老师, 我们就做你发的那套题吗？”

    数学老师：“对，不过你们还是以学校作业为主, 抽空再做一做竞赛题，不要本末倒置。”

    数学老师这回就在班里挑选前三名参赛，也是怕影响到孩子们的学业，前三名还有精力翻翻竞赛题，其他人光完成学校的课业就挺辛苦。

    三人离开办公室后，陈光溯一边在走廊里倒着走，一边兴致勃勃地提议：“考场旁边有家东西很好吃，我们可以中午不吃学校的饭，让贺老师提前带我们过去吃。”

    贺老师就是数学老师，陈光溯作为其得意门生，日常在对方的办公室混吃混喝。陈光溯一向讨厌学校的饭菜，他刚刚得知竞赛的地点，便飞速地寻找附近餐馆，为当天的午饭做出规划。

    楚肖肖：“为什么你会这么熟练啊？”

    刘雯沛：“这明显就是骗吃骗喝。”

    陈光溯面露不满，振振有词道：“这才不是骗吃骗喝，我以前做出数学题，贺老师都会给我小零食，他上回就请我吃饭了，当天就算我不提，他肯定也会主动问，我只是提醒你们中午不要吃太多学校的饭……”

    陈光溯和贺老师关系比较好，他上回在学校里吃得太饱，导致贺老师专门点他喜欢的菜，自己却遗憾地没有吃完，自然长了些教训。

    “贺老师又不是小气的人，你要是不吃他还会劝呢，你们到时候就知道了……”陈光溯一边面对着楚肖肖、刘雯沛讲话，一边倒着往教室方向走。

    刘雯沛淡然道：“你这么走会撞到人。”

    陈光溯：“不会，他们会避开我。”

    楚肖肖望着前方一愣：“啊……”

    下一秒，陈光溯就感觉自己的后背碰到路人，他倒着走的行为光速翻车，回头就看到幽幽的黑眸，遇到意想不到的人。他看到音乐木匠，瞬间磕磕绊绊起来，慌乱道：“你、你怎么会……”

    陈光溯：你怎么会出现在这里！

    梁双麒原本是来找小伙伴楚肖肖搭话，他此时看到面熟的陈光溯，镇定地打招呼：“hello，你还在蹭吃蹭喝吗？”

    梁双麒显然也听到三人闲聊，谁让陈光溯说话中气十足，在走廊里就能清晰地听到。

    陈光溯没想到梁双麒跟自己同校，他还保留着被对方点额头、喂薯角的回忆，一时间既畏怯又慌乱，硬着头皮道：“我现在已经不怕你了……”

===影帝他妹三岁半 第93节===

陈光溯：我已经战胜过去的所有恐惧，现在任何人都别想恐吓我、欺负我！

    梁双麒有点摸不着头脑：“原来你以前很怕我？”

    陈光溯虚张声势道：“我、我以前也没有怕过你！”

    梁双麒闻言沉默片刻，他从兜里缓缓地拿出拳头，径直地伸向陈光溯。

    陈光溯见对方面无表情地举起拳头，他顿时面色苍白，高声惊呼道：“学校里不可以打人的！”

    梁双麒：“？”

    梁双麒一翻拳头，他张开自己的掌心，露出手里的糖果，迟疑道：“你们要吃糖吗？”

    陈光溯：“……”

    刘雯沛推推黑框眼镜，吐槽道：“陈光溯，你真的好吵闹，每天一惊一乍。”

    楚肖肖替朋友说话，认真地辩解：“麒麒哥哥不会打人，他连猫都没有打过。”

    梁双麒：“这么形容也不太对，其实打猫比打人还要难，我可能打不过梁斯特。”

    楚肖肖和刘雯沛都接糖道谢，只有陈光溯小心翼翼地伸出手。他战战兢兢地想要拿糖，却一直紧盯着梁双麒的神色，一旦发现对方微微挑眉，便慌张地收回手来，想要拿糖的右手反复试探。

    楚肖肖望着双方的幼稚行为：“你们在玩什么游戏？”

    刘雯沛：“花里胡哨。”

    陈光溯：“他老瞪我！”

    梁双麒：“你少步骤。”

    楚肖肖思考片刻，她突然领悟同伴的脑回路，提醒道：“快说谢谢。”

    陈光溯：“谢、谢谢……”

    陈光溯这回偷瞄一眼梁双麒，果然没再发现对方挑眉或皱眉，他飞快地取走最后一枚糖，这才看着梁双麒收回手来。

    梁双麒感慨道：“你终于学会说这句话，杨茵姐姐却听不到了。”他当初就想掰陈光溯的毛病挺久，无奈当时的吃食都是杨茵带的，她不太爱跟小孩子较真。

    楚肖肖神情微妙：“我总觉得杨茵姐姐听到你的话也不会太高兴……”好像哪里怪怪的？

    刘雯沛和陈光溯吃完糖就回教室，梁双麒的乐团训练改了时间，他原想可以跟小朋友结伴回家，哪料楚肖肖却要外出参加数学竞赛。

    楚肖肖遗憾道：“我中午就要离校，可能没法一起回去……”

    梁双麒略感失落：“肖肖要一个人去吗？”

    楚肖肖：“不，贺老师带着我、刘雯沛和陈光溯一起去。”

    梁双麒原本还仅有一点失落，如今得知她有同学陪同，便是深受重创。他可是经常外出比赛，哪能不知其中的乐趣。这不就代表他们能堂而皇之地在上课时间离校玩耍，赛后还有愉快的休闲活动！

    梁双麒顿时充满怨念：“你们肯定会结伴吃中午饭，比赛后还可能在附近逛逛，然后共同买小零食吃……”

    楚肖肖：“不不不，暂时只说可能吃午饭，还并没有后面的两项！”

    梁双麒：“唉，为什么我偏偏学的是大提琴，明明我参加过那么多比赛……”怎么就没法跟朋友结伴出赛一回！？

    楚肖肖眼看伙伴要变身柠檬精，她还没有外出比赛过，不懂离校竞赛的乐趣，便承诺道：“这样吧，等我比赛回来后，我送你一个东西。”

    楚肖肖：我没法参加乐器竞赛，麒麒哥哥没法参加数学竞赛，只能另想办法。

    梁双麒：“？”

    梁双麒：“数学竞赛的手信礼？难道是考场的草稿纸？”

    楚肖肖：“……当然不是，但我现在也不确定是什么。”

    虽然梁双麒无法参加数学竞赛，但他取得意料之外的手信礼，也算宽慰受伤的心灵。

    几天后，贺老师就带着楚肖肖等人按时离校，乘车前往数学竞赛的考点，果不其然带他们在附近用餐。

    贺老师刚刚拿起菜单，他便热情地询问：“你们想吃什么啊？不要跟老师客气，吃饱才好入场比赛！”

    楚肖肖：“老师，我们在学校吃过……”

    贺老师：“学校的菜哪能吃饱？你们再点一些别的，一会儿上阵杀敌呢！”

    楚肖肖和刘雯沛难以推却疯狂劝饭的数学老师，最后只能由陈光溯出面点菜，三个小萝卜头被喂得饱饱的，稀里糊涂地随人流入场考试。楚肖肖考完后，她甚至忘记考场上的竞赛题，只对当天的饭菜留下深刻印象。

    楚肖肖：怪不得陈光溯是贺老师的得意门生，他俩可真够能吃的。

    当然，楚肖肖的脑袋没有彻底被饭菜占据，她还记得答应过梁双麒，要给对方带礼物。不过她的送礼之路遇到一点小麻烦，她望着眼前的东西，一时不知该不该送出，略微有些懊恼。

    御融台内，楚肖肖终于在周末跟梁双麒碰面，不得不履行自己的诺言。她双手背在身后，一时有点不好意思，硬着头皮道：“麒麒哥哥，如果你不想要的话，还给我也没关系……”

    梁双麒都眼巴巴地期盼好久，他怎么可能在此时说不要，又瞟到她手里拿着一张纸，便善解人意道：“肖肖真送草稿纸也没事！”

    楚肖肖见他如此好说话，这才将手里的纸张递给他，随即视线心虚地飘到一边。梁双麒接过一看，发现那是数学竞赛的获奖奖状，而且是竞赛银奖，一时微微愣住。

    楚肖肖唯恐好友嫌弃，她尴尬地挠挠脸，拼命解释道：“我那天可能真是吃得太多，在考场上脑袋不够灵光，你要是觉得银奖不太好，不如等我明年冲金奖……”

    班里只有陈光溯获得金奖，楚肖肖和刘雯沛都拿的是银奖，顿时让小丫头有点送不出手。楚肖肖思及麒麒哥哥的三枚金牌，她原想好好地考试冲金回礼，哪想到关键时刻意外翻车，遗憾地错失金奖！

    她还在考试后跟陈光溯对过答案，越发确定自己并不是不会，而是在考场里发挥失常，自然更感可惜。贺老师倒是认为三人成绩足够好，无奈楚肖肖本想用金奖还金牌，谁曾想到变成一银还三金。

    然而，楚肖肖都提前跟梁双麒说过，她又不能违背自己的诺言，顿时进退两难。

    楚肖肖见好友不说话，她忙不迭地伸手想取回，疯狂挽尊道：“这样吧，我还是明年再送你，今年确实是一个意外……”

    梁双麒这才回过神来，他赶紧收起银奖奖状，生怕被她拿回去，低声道：“不不不，我只是没想到肖肖会还礼，我还以为你都忘掉运动会的事。”

    “这就挺好啦，反正我也拿不到数学银奖，这张对我来说足够了！”梁双麒好像确实挺开心，他拿着银奖爱不释手，却又露出若有所思的神情，“不过我好像也拿不到数学金奖……”

    楚肖肖确定他真不是强颜欢笑地收下，她这才稍微放松下来，说道：“那我明年要能拿到金奖，就把那张也送给你吧，你上回送我三枚金牌。”

    楚肖肖：自己的竞赛少就是苦手，还债速度永远比不上欠债。

    “一码事归一码事，上回已经还清啦。”梁双麒思考片刻，他清透的眼眸里溢满亮光，愉快地提议，“不过我马上要参加特别厉害的竞赛，我要是能够成功地拿奖，到时候拿那个跟肖肖换吧！”

    楚肖肖：“你不换我也可以给你……”

    梁双麒：“但我想跟你分享呀，我不能参加数学竞赛，肖肖不能参加乐器竞赛，可我们能分享双倍的快乐！”

    楚肖肖看他眼底熠熠生辉，她被对方彻底说服，同样被开心感染，高兴道：“好像是这样……”

    两人顺利地在小院里进行约定，楚肖肖冲击明年的数学竞赛金奖，梁双麒则冲击未来的国际大赛，然后他们再开心地进行交换。

    虽然小朋友们的约定很快乐，但家中某人得知后却将醋罐掀翻，酸味儿足以把院子里的橙子树熏成柠檬树。

    楚肖逸没想到自己都无缘看到奖状，妹妹就将其转手送人，他难以置信道：“你为什么送他不送我？你是不是心里没我了！？”

    楚肖肖：“……”

    楚肖肖：我只知道你喜欢回收旧金牌，哪知道你还喜欢回收旧奖状！

    第101章

    楚肖肖面露迟疑：“可你也没说想要……”

    楚肖逸：“那你以后要送我！”

    楚肖肖为难道：“但我已经答应明年跟麒麒哥哥……”

    楚肖逸：“你看, 你看，你就是心里没我！”

    楚肖肖：“……”

    楚肖肖认为自己跟他有理说不清，她突然想起什么, 又提议道：“这样吧, 我送你别的东西, 估计对你更有用。”

    楚肖逸原本还想继续闹腾，他闻言这才作罢, 露出满意的神色：“这还差不多……你送我什么？你还拿什么奖？”

    楚肖肖回屋将笔记本拿出来, 她把厚厚的本子交给兄长, 义正言辞道：“我看网课做的笔记，你不要一天想有的没的, 多翻翻笔记搞学习。”

    楚肖逸：“……”

    楚肖逸：这感觉就像你送隔壁小孩游戏机, 却只送我《五年高考三年模拟》一样！

    楚肖肖苦心相劝：“这样你以后还能靠成绩找工作。”

    楚肖逸见她又提此事, 再次纠正道：“……谢谢你，我还没有失业, 我是短暂休息。”

    春节结束后, 春晚上诸多当红明星的缺席宛如先发信号，娱乐圈变得动荡起来，在政策和市场的双重夹击下掀起不少风浪。楚肖逸原先签约的剧组突然违约延期, 圈内不少演员接触的项目也相继出现问题，连带大批影视娱乐公司倒闭，让圈内人都惶惶起来。

    因为行业大环境突如其来地垮掉，所以部分演员面临无工作的困扰, 何鑫等人最近也在紧盯行业动向，以便规划楚肖逸接下来的工作。

    楚肖逸没被这股旋风过多波及, 除了黄掉一部戏以外，他的生活还算平稳, 依旧能接触诸多项目，只是质量有所下降。毕竟老牌公司都在观望现在的市场，没人敢贸然做出大动作，大家都想等等新形势。

    楚肖逸索性就没有再接戏，他趁着剧组违约产生的空档期，开始在家努力学习，但他长时间窝在家里的行为，却引发楚肖肖深深的担忧。

    楚肖肖如今天天要上学，她发现上学前便宜哥哥在家，放学后便宜哥哥也在家，而且周一至周日基本极少出门，顿时认为他处于失业边缘！

    楚肖肖：他终于还是迎来这一天，只能可怜地在家待业。

    因为剧组项目向来是三个月起签，而且包含着周末及假日，所以楚肖逸在此期间真没有过多活动，只是偶尔要跑一些商务。他现在倒是乐得轻松，每天就搞音乐、学英语，然而楚肖肖却相当不淡定。

    晚饭后，楚家栋如往常般看新闻，他随手调到新闻频道，电视上的女主持人正字正腔圆地播报：“教育部数据显示，今年我国高校毕业生预计达xxx万人，相比去年同期增长xx万人，应届生毕业生或将迎来‘最难就业季’……”

    楚肖肖原本看着自己的ipad，她听到新闻顿时抬起头来，小心翼翼地瞟一眼玩手机的楚肖逸。她确定对方没听到新闻后，立刻委婉地制止：“爸爸，换个频道吧。”

    楚家栋：“可以啊，你想看什么……”

    楚家栋握着遥控板，他又换一个新闻频道，这回是男主持人播报：“新规波及影视行业，文娱创投……”

    楚肖肖：“爸爸，我们看看农业频道吧。”

    楚家栋：“？”

    楚家栋：“肖肖突然对农业感兴趣？”

    楚肖肖：“不，我就是想到老家还有橙子树。”便宜哥哥真找不到工作，他还能回老家种橙子，这不失为一条出路。

    楚肖肖其实还不太理解兄长的工作，她只知道他总不回家就是忙着赚钱，偶尔回家就是难得的休息，还是头一回遇到他家里蹲那么久。因为电视最近也在播报吓人的行业新闻，加上爸爸和哥哥还聊起过，所以她越发确信便宜哥哥工作出现问题，好像不太乐观。

    楚家栋和肖碧询问过大儿子的事业，他们见楚肖逸似乎自己有谱，便放心下来。楚肖肖对便宜哥哥的资产认识还不够，她就只能用其他方式来表达关怀，祭出她的万能解药——学习。

    楚肖肖抓紧时间将网课看完，她又整理出一本新笔记，将其塞给失业在家的兄长，生怕他独自待着感到低落、惶惶，想用学习资料转移其注意力。

    楚肖逸刚开始还没察觉妹妹的异常，但他屡屡听到她“学习也是一条出路”的安慰，顿时感到一丝不对劲。

    虽然楚肖逸没有在外飘荡，但不代表他的团队没工作，他依然会跟经纪人保持联系，忍不住向何鑫吐槽：“我妹好像认为我失业了。”

===影帝他妹三岁半 第94节===

何鑫犹豫道：“……难道不是吗？”

    楚肖逸皮笑肉不笑：“我要是都失业，你还能有钱拿？”

    虽然娱乐影视行业目前遭遇重创，但楚肖逸好歹是金字塔顶端，他要都被击沉，中下层就死绝。

    何鑫：“嗯，那我向肖肖学习，措辞更严谨一点，你应该叫做待业。”

    楚肖逸懒得搭理对方的调侃，他摸了摸下巴，又动起歪脑筋：“你有没有让我在家坐着也能完成的工作啊？”

    何鑫：“……没有，如果你知道这样的高薪工作，请尽快介绍给我，我立马跳槽离开。”

    楚肖逸：“她要继续认为我失业在家，还不得天天给我塞资料……”

    何鑫嘀咕道：“那你就进组呗？前两天给你递项目，你直接把我给撅了。”

    楚肖逸：“那剧本就挺一般，又开机前才找人，这能靠谱嘛！”

    正规剧组都要提前向主演约档期，哪有开机前冒冒失失地到处找。何鑫心知楚肖逸说得有理，那项目放在以前是没法看，但如今有胆开机的就少，团队可挑选范围着实不多。

    何鑫：“行，你不想去就算了，你说的事让我想想吧。”

    楚肖逸就是随口一提，他都没把自己的逸言逸语当真，没想到何鑫却把事情办成，为艺人找到“在家坐着也能完成的工作”。

    御融台内，楚肖逸面对妹妹侃侃而谈：“我最近在推广名叫学习季的活动，所以接下来就是在家身体力行地带动大家学习……”

    楚肖肖听闻便宜哥哥的讲解，她不由面露好奇：“学习季是什么？”

    “你看我在网上的宣传，这上面写得挺清楚。”楚肖逸将营业微博展示给妹妹，以此证明自己所言并未作假。

    楚肖肖对微博略有了解，她以前看过楚肖逸团队的人研究这些，微博上果然写着楚肖逸携手多家平台打造学习季，号召网友们努力深造、终身学习，看上去相当正能量。

    楚肖肖不疑有假，她顿时放下心来，但一瞟评论区又感到不解：“为什么下面有那么多问号？”

    楚肖肖看到下方一连串的“？？？”，她自然不明白学习季和问号的联系，莫非网友们发问号来响应学习季，以此代表求知的精神？

    楚肖逸可不想让她看到叽叽喳喳的粉丝，他立刻将手机抽回，义正言辞道：“这些就不是小朋友该看的了。”

    网络上，各家粉丝最近紧盯明星动向，一旦谁的偶像接到工作，粉丝就要敲锣打鼓地四处炫耀，以此力证冷清的环境对自家爱豆没影响，真金不怕火炼。

    楚肖逸粉丝同样对他有工作感到高兴，但为什么总觉得自家画风不太对，其他人都是进剧组、上综艺，换成楚肖逸就变成搞学习？

    -yiya-：我看到这一条以为关注错人？？

    绿绿：其他人积极再就业，换你就是考学上岸？[doge]

    逸糖：哥，你挣不来学习这份辛苦钱，实在不行咱还是进组吧，你可能更适合体力工作。

    神奇海螺不说话：我都怀疑学习季想签的是肖肖，究竟哪个环节出现问题？[流汗]

    虽然粉丝们对外宣传学习季相当卖力，但他们在私底下难免秉持怀疑态度，任谁都觉得楚肖逸和学习季完全不沾边，甚至开始拼命给工作室提意见，希望团队为楚肖逸找到更好的资源。

    何鑫索性跟新任学习博主楚肖逸通话，提议道：“你要不要试试三十分钟的学习直播？你最近要是再不愿意露面，粉丝就要质疑我的业务能力。”

    何鑫是有苦说不出，他也想让楚肖逸进组拍戏，无奈自家艺人觉得不合适。

    楚肖逸嘀咕道：“如果我突然开学习直播，我都能猜到那帮假粉的态度……”

    楚肖逸已经能料到弹幕区对自己的嘲笑，别以为他不知道粉丝们对自己学习一事的调侃，他们根本不将其当回事儿。

    何鑫沉吟几秒，又道：“……你是认真想出国读书，不是跟我们开玩笑吧？”

    楚肖逸眉毛一挑：“当然。”

    “那你早晚要告诉粉丝这事，还不如现在就打预防针……”何鑫斟酌着措辞，他欲言又止道，“按理我不应该说这些话，但你想过留学回来的事吗？虽然你说工作室可以培养新人，但你自己的事业又怎么过渡？”

    “肖逸，说实话明星和演员都很敏感，你现在还未体会过没工作的难受，但真到那时或许你没自己想得坚强……”何鑫难得地摆正态度，迟疑道，“你现在身边总跟着团队，有人为你打点任何事，可你要是出去留学读书，我们是不可能跟着的，你明白这种感觉吗？”

    楚肖逸一向性格有点倔，何鑫就没有正面反对过留学，但不代表他没有深思熟虑。何鑫从老公司跟着楚肖逸跳出来，眼看着艺人越来越红，工作室团队越来越壮大。他们简直是全天跟着楚肖逸，陪伴他的时间比陪家人都多，对他自然相当了解。

    楚肖逸出国后能将自己的生活打点周全吗？他真能获得想象中的校园生活吗？他回国后面对人气下滑、资源不佳，那时心理上还可以撑得住吗？

    何鑫没有说过这些话，但不代表他心里没想，他要真是轻松答应对方去留学，那才真是毫无感情、高高挂起。

    楚肖逸苦笑道：“我明白，我出国就是普通人，不再是光鲜的明星。”

    何鑫：“武侠小说里金盆洗手是很难的，更何况你还有留学回来的那一天。”

    楚肖逸陷入沉默，他当然理解何鑫的顾虑，谁又能保证未来的事呢？

    何鑫低声道：“我觉得这三个月正好是一个机会，你要真能学出留学申请的英语成绩，我们一定真心实意地祝福你的学业，但你要是连申请普通学校的成绩都没有，留学的事情就算了吧，这三个月就权当休息。”

    楚肖逸难以置信道：“你比我妹对我还狠？她都没逼我三个月就学出头！？”

    何鑫笑了笑，怀念道：“你原来刚刚进公司的时候，上节目前不也苦练三个月，有时甚至睡在公司里。你那时才入圈就那么拼，现在再拼一次也正常？”

    “如果你真能像十八岁时一样搏一把，我可能就彻底放下心来，相信你在哪里都能重新开始。”

    何鑫犹记在公司初见楚肖逸时的情景，对方那时执拗、倔强、锋芒毕露，眼底溢满年少轻狂的朝气，看上去好像天不怕地不怕，没什么事能将他击倒。他总是在练习室里独来独往，不太跟其他新人吃喝玩乐，还赌气般地想要成功，想向别人证明自我。

    何鑫那时就想，这个叫楚肖逸的新人一定会火，他便逐渐接手对方事务，后来甚至跟着对方离职。楚肖逸的星途说不上一路坦荡，他也在诸多挫折及经历后性格有所改变，但何鑫总觉得有一些本质的东西没变，对方心里仍燃着一团火。

    楚肖逸闻言一愣，他似乎也被何鑫的话勾起回忆，想起曾经在练习室里充斥着汗水及疲惫的岁月。他忍不住笑了，调侃道：“你还真是本性不改，当年盯着我们练习，现在又盯着我学习。”

    何鑫：“谁让这就是我的工作啊。”

    楚肖逸：“好，我答应你，就看三个月后的成绩吧。”

    楚肖逸面对何鑫掷地有声地许诺，但他挂断通话便态度一变，一扫刚刚的光风霁月，径直奔向楚肖肖的房间，高声恳求道：“老师，现在只能拜托你出山，救救弟子的英语成绩吧！”

    楚肖逸：开玩笑，三个月就要出成绩，这只能强行抱名师大腿！

    楚肖肖原本正在做暑假作业，她如今闻言满脸错愕：“！！？”

    茶室内，兄妹俩的暑期特训正式开始，楚肖肖将暑假课程表认真地贴在墙上，振振有词道：“那我们就按照这个来执行吧。”

    楚肖逸看着课程表莫名眼熟，意外道：“你和何鑫做出的日程好像……”

    楚肖肖晃了晃手机，解释道：“我们分享好多资料，我规划学习日程时，参考你以前工作量。”

    何鑫拜托楚肖肖监督艺人在家好好工作，楚肖肖也很乐意为学习季添砖加瓦。

    “你们什么时候交换的联络方式？”楚肖逸神色微妙，他看着密密麻麻的日程，还真有一种梦回练习生时期的错觉，强行挽尊道，“我这不是怕你累着吗？时间排得那么满，你教我也很辛苦。”

    楚肖肖纯真无邪道：“不会的，我有固定工作时间，到点就会顺利下班，你不用为我担心。”

    楚肖肖：加班是肯定不会加班的，但会给你布置一堆作业！

    楚肖逸：“……”你还挺知道维护自身权益？

    楚肖逸和楚肖肖在暑假过上规律生活，他们上午答疑解惑、交流英语，中午跟同样放暑假的肖碧一同用餐，下午就各自自习，楚肖逸看网课，楚肖肖写作业，晚上则是两人的自由活动时间。晚饭后，楚肖逸继续学习或搞搞音乐，楚肖肖则翻翻闲书，拓展一些课外知识。

    楚肖逸想要重拾何鑫所说的拼搏感，他还有意识地远离网络消息，要知道他出道前可没空上网冲浪，每天都扎在练习室里不出来。他逐渐适应充实而平静的学习生活，还真有一种梦回青春的感觉。

    两人在茶室坐着学习，同样有固定的休息。楚肖逸舒展一番僵硬的身体，他望着对面的妹妹突然长叹一声，感慨道：“这还真挺像高考冲刺，等你十八岁考大学时，估计也是这样吧。”

    楚肖肖诧异地看兄长一眼，她一时间不知如何作答。

    楚肖逸忽然想起什么，他立马纠正道：“哦抱歉，你似乎不是十八岁考大学，我们不一样。”

    楚肖肖小学四年级就要考中学超常班，她的学习生涯显然跟普通人不同，说不定十八岁时都已经大学毕业。

    楚肖逸思及此，他忽然悲从心中来，哀叹道：“天呐，你要是都十八岁，我得老成什么样子？”

    楚肖逸以前还没有意识，他如今简直细思极恐，对流逝的岁月感到惶惶。

    楚肖肖过去也没想过这些，但她一想自己十八岁的时候，便宜哥哥都三十八岁，心里忽然又有点不舒服，硬邦邦道：“你不会老的。”

    楚肖逸悠然地调侃：“你该不会又要说我三岁半吧？人都是会老的，你也早晚会老的，说不定我到时候都有白头发。”

    楚肖肖顿时不高兴起来，她既委屈又难受地辩驳：“就是不会老，你不会老的，我也不会老，家里人都不会变老！”

    楚肖肖不懂自己心里酸酸的情绪，反正她就是没法接受家人变老，索性一口咬定身边人都不会变老。

    楚肖逸只当她孩子气，他被她的蛮不讲理逗乐：“胡说……”

    楚肖肖高声道：“我才没有胡说！因为我是有魔法的巫师，我给家里人都施了魔法，所以大家不会变老！”

    “如果你每天坚持学习，每天都能有新变化、新进步，那不管你是三十岁、四十岁、五十岁、六十岁，你都还是年轻的，就算年龄已经变大，也不能算作变老！”楚肖肖越说底气越足，她既像在说服兄长，又像在说服自己，斩钉截铁道，“但你要每天都没有长进，生活再也没有变化，那你十八岁也是老人，魔法就失效啦！”

    “没错！变不变老才不看年纪，只要我的魔法还在，大家都不会变老！”楚肖肖成功地开解自己，她将心里的稍许酸涩驱逐出去，义正言辞道，“奶奶都可以分清我们了，她每天都有新进步，所以她也没有变老！”

    楚肖肖态度相当执拗，她连珠炮般一口气将话说完，这才觉得心里舒服一些。她无法接受变老的话题，总觉得它带有伤感和别离的色彩，可未来的人生应该闪闪发亮啊，为什么会越过越糟呢？

    楚肖逸没想到她会如小鸟般倾诉一大堆，一时露出怔愣的神色。他眼看着楚肖肖突然蹿下座位，她一溜烟地奔进屋里，不知要去做什么，犹如逃窜的兔崽。

    楚肖逸忙不迭道：“等等，你去哪里？还要学习呢！？”

    片刻后，楚肖肖握着魔杖重新回到茶室，她煞有介事地朝楚肖逸一挥，又叽里咕噜地说了一串咒语，便认真道：“我现在已经给你重新施法，这个魔法就是只要你觉得自己不老，那你就永远都不会变老。”

    她双眼明亮，振振有词道：“除非你有一天觉得自己变老，否则我的魔法一万年都不会失效，所以从今天起你不许再认为自己老了！”

    第102章

    楚肖逸瞧她满脸正经、相当倔强, 又听完她掷地有声的发言，一时胸腔里塞满柔软而微妙的情绪，似乎被她的朝气感染。

    他出神许久, 恢复平日的悠然语气, 调侃道：“好好好, 谁说我觉得自己老了，你哥我还正当年呢！”

    楚肖逸：我妹都没觉得我老, 那我还能老个屁啊！

    楚肖肖给便宜哥哥施法成功, 她握着魔杖又一溜烟地往屋里蹿, 跑到书房要给妈妈肖碧施法。楚家栋傍晚时从公司回家，他同样在家门口经受魔法洗礼, 否则都没有办法进屋。

    楚肖肖好像被兄长提醒, 她开始疯狂地给家里施法, 甚至没有放过小院里的橙子树，生怕任何事物变老。

    楚肖逸终于看不下去, 他忍不住吐槽：“等等, 你要是给橙子树施法，它岂不是永远不会结果？”

    楚肖肖：“唉……”

    楚肖逸：“橙子树不变老就等于没成长，那它也不可能结橙子给你吃。”

    楚肖肖瞬间进退两难, 她还挺想吃橙子，便收起魔杖道：“那我等它长出橙子再施法。”

    楚肖逸：“……”你还挺精明？

    暑期里，梁双麒来小院门口找楚肖肖玩耍，他都没有逃过魔法的灌溉, 被小伙伴施展不老的魔法。梁双麒听闻消息，他顿时瞪大眼, 忙不迭道：“不行，肖肖快给我解除魔法！”

    楚肖肖迟疑地握起魔杖, 询问道：“……为什么？”难道麒麒哥哥也需要结果？

    梁双麒：“我身上要有这样的魔法，那我岂不是没办法长高？”

    楚肖肖原本都要伸手解除魔法，她闻言却又收起魔杖来，暗自嘀咕道：“那不是挺好的，你长得够高了……”

    楚肖肖：你们还想要长多高啊，完全不考虑我的感受！

===影帝他妹三岁半 第95节===

梁双麒：“但我总不能再也不长个儿？”

    楚肖肖：“你稍微等我长一长，我就给你解除魔法，你看龟兔赛跑里兔子也会等等呢。”

    “……”梁双麒面露犹豫，他总觉得这件事好像没法等，估计会让小伙伴感到失望。

    茶室里，梁双麒加入兄妹俩的学习小组，又听闻楚肖逸都坚持学习许久，他一时大感震撼：“这不可能吧！？”

    楚肖逸得意道：“有什么不可能？我以前是没有好好学，你要不要加入我们的队伍，看看现在谁的学习时间长。”

    楚肖逸最近养成规律的学习习惯，还真能在茶室里端坐很长时间，便想要借此打击梁双麒。两人以前是半斤八两，都会在学习时走神，但楚肖逸认为自己已经进步，是时候反击古典圈小鬼头。

    “我最近没法来，要出国去集训。”梁双麒聪明地搬出万能理由，他又煞有介事地提议，“我让我爸过来学吧，他和哥哥都失业了，正是需要学习的时候。”

    楚肖肖：“叔叔说他是转业。”

    楚肖逸：“……谢谢你我没失业。”

    楚肖肖听小伙伴提起集训，她好奇地询问：“麒麒哥哥，你是要去准备那个特别厉害的比赛吗？”

    梁双麒上回说他要准备国际级赛事，乐器比赛的名字复杂而冗长，让楚肖肖摸不着头脑。他点点头：“对，所以剩下的暑假，我没法来找肖肖，周末就要出国了。”

    楚肖逸诧异道：“你一个人出国？”

    梁双麒：“我妈陪着我过去，我爸不方便出国。”

    楚肖逸：“也对，你英语又不好，独自出国没法交流。”

    梁双麒又不具备楚肖肖的语言能力，他在国外人生地不熟，估计交流会有障碍，理应有家长跟着。

    梁双麒莫名其妙地瞟对方一眼，义正言辞道：“哥哥，我作为一个优秀的大提琴手，可以拒绝无关人等的搭话，不用跟他们进行过多交流。”

    楚肖逸：“……优不优秀不知道，你倒确实挺臭屁。”

    因为梁双麒马上就要集训关禁闭，所以楚肖逸今日没有过多为难他，放任两个小孩在院子里玩耍一会儿，只叮嘱他们不要被晒中暑。

    尽管楚肖逸听着两个小孩约定互相换金奖挺不是滋味，但他仔细想想后面的暑假就没大提琴小鬼头，又觉得此事还算能忍受。

    楚肖逸在家学习期间，他失去团队便基本不捯饬自己，每天打扮得相当随意，直至学习季的直播活动到来。他需要配合学习季完成三十分钟直播，这才将自己收拾得人模狗样，然而何鑫看完仍不满意。

    视频里，何鑫看到自家艺人，他忍不住吐槽：“我让化妆现在打车去御融台吧，你怎么最近颜值下降得厉害？”

    楚肖逸难以置信道：“胡说八道，再说谁认真学习会天天打扮，我当初在练习室里不也这样吗？”

    楚肖逸记得他刚进公司时也不打扮，每天就穿深色休闲衣、戴黑色鸭舌帽，在练习室里一待就是一整天，化妆团队都是大红后才有的，刚开始就是公司的普通化妆师。

    何鑫顿时也不确定，他隔着屏幕看不出来，索性提议道：“那你问问肖肖吧？她要觉得还行，那就先这样吧。”

    何鑫：楚肖肖是大众普遍审美，她要认为楚肖逸能出镜，应该就还可以。

    楚肖逸立刻扭头看向妹妹，随口问道：“你哥我今天的颜值如何？”

    楚肖肖沉吟几秒，她拥有亲妹的丑化滤镜，略微张了张嘴，最后无奈地坦白：“对不起，我真的不好评价本来就不存在的东西……”

    楚肖逸：“……”

    楚肖逸气急败坏道：“就这样吧！我不要听你们诋毁，我觉得自己好得很！”

    楚肖逸面对妹妹和经纪人的联手打击，他索性破罐破摔地开始直播，在平台上宣传学习季。他趁着楚肖肖回屋休息，将手机随意地架在茶室里，打算在课间完成营业工作。

    楚肖逸没怎么玩过直播，说实话并不知道应该讲什么。他刚刚切进页面，平台就已经被无数弹幕刷屏，看得人眼花缭乱。

    粉丝们许久未见楚肖逸营业，自然蹲点守候直播，恨不得将平台挤炸。他们看到生活化的茶室一愣，没想到楚肖逸还真在家学习，顿时兴奋起来。

    ——那肖肖是不是也在家？

    ——开门呐，开门呐，肖肖快出来啊，我知道你在家！

    ——我看他穿普普通通休闲装，突然一秒梦回九年前，还是没出道的少年呢。

    ——姐妹，看看衣服上的logo，你管这叫普普通通？我们对普通定义有差异，弹幕区人均年收百万吗[流泪]

    楚肖逸看着疯狂的弹幕区，他同样感到阵阵头大，挑了些常见问题来回答：“为什么不工作在家学习？因为想靠学习提升自己，争取早日再就业，最近大环境不好！”

    楚肖逸说得理直气壮，他知道肯定有人会黑自己在家抠脚，索性先来一波自黑，让黑子们无路可走。

    粉丝们听到熟悉的逸言逸语，弹幕区开始疯狂刷屏“真的吗，我不信”、“你怎么老爱背着我们学习”、“你骗鬼”等等，显然也没将他的话当真。

    楚肖逸在直播间胡说八道，很快就遭遇正义制裁。楚肖肖收到消息，她无语地绕回茶室，手里还握着手机，敲门进屋提醒：“何鑫叔叔让你不要乱说话，他说难得营业正经一点。”

    楚肖逸没想到经纪人还给自己身边安插间谍，迟疑道：“……他为什么不直接跟我说？”

    楚肖肖：“他说给你发消息你不回。”

    楚肖逸：“……”

    楚肖逸想要切换页面看消息，又突然想起自己在直播，一时间进退两难。他索性向楚肖肖伸出手来，干脆讨要妹妹的手机：“你借我一下手机，我跟他说两句。”

    楚肖肖不满道：“为什么你不用自己的？”

    楚肖逸指指自己的手机，示意她看架子上的直播：“我的手机正在用。”

    楚肖肖这才乖乖将自己的手机借出，让楚肖逸和何鑫发消息交流。她好奇地跪在椅子上，探身观望着密密麻麻的弹幕，还念出两句来：“他们说让你给我付费，借我的手机应该交钱。”

    楚肖逸心想这帮假粉看热闹不嫌事大，他皮笑肉不笑道：“不要听他们胡说八道！”

    楚肖逸：我就知道她不能露面，一出现阵营完全倒戈。

    何鑫等人给楚肖逸的直播安排话题和活动，他都将资料提前发给自家艺人，哪料到对方居然用自己手机开直播，他们如今只能用楚肖肖的手机来交流。

    楚肖逸根据资料，他按照经纪人的提示登录网站，打开电脑上的在线考试模拟页面。学习季专门制作趣味考试页面，楚肖逸需要在规定的时间完成答题，他不用考多高的成绩，只是推广这个学习类活动。

    楚肖肖没见过这些，她索性趴在旁边观望，又见他连续答错两道动画题，终于忍不住插话：“小羊叫做苏西，你怎么选小兔瑞贝卡？”

    “不对，不对，佩德罗不长这个样子……”

    “啊呀，你有没有看过《小猪佩奇》！”楚肖肖看着他答题颇感气恼，她总觉得这些题不该错，无奈兄长总能绕过正确答案。

    楚肖逸：“……”

    楚肖逸哪想到前面全是动画题，自己还惨遭小猪佩奇十级学者的吐槽。他索性又用她手机开启另一个答题页面，理直气壮地祭出经典名句：“你行你上啊！”

    楚肖肖倒是毫不客气，她看着兄长答题早就手痒，取回自己手机就开始应战！

    楚肖逸不由冷笑：“等你答到经典老剧部分就傻了，毕竟是连《还珠格格》都没看过的小朋友。”

    楚肖肖淡定道：“等你分清兔子和羊再来说我吧。”

    兄妹答题大战一秒燃起，他们突然针锋相对，让茶室里溢满火药味儿！

    第103章

    趣味考试的题目类型很杂, 每轮答题仅仅需要几分钟。网友们在兄妹俩答题期间，还能了解学习季的活动，活动主旨是“在生活中学习, 认真体会每一天”, 听上去相当正能量。

    弹幕区如今正在叽叽喳喳地下注, 他们兴奋地押兄妹俩谁会赢，楚肖肖的胜率竟然一面倒地碾压楚肖逸, 众人显然都认为哥哥会被妹妹吊打。

    令人意外的是, 楚肖肖头一回考试败给楚肖逸, 而且分数相差极为悬殊！

    楚肖肖看看自己惨痛的成绩，又瞄瞄便宜哥哥的分数, 她感到深深的震撼, 难以置信地瞪大眼：“这不可能！”

    楚肖肖：我怎么会输给分不清兔子和小羊的人？

    楚肖逸答题时心里也没底, 但他此时一看妹妹极低的分数，顿时幸灾乐祸起来：“嘿, 我就说吧……”

    ——我！不！信！肖肖不会输！

    ——楚肖肖：原来冠军早被你内定。

    ——考试平台公然给妹妹压分, 哥哥不许把选秀那套带过来[doge]

    ——光看考试分数不算，网友助力还能加分，妹妹人气比哥哥高, 哥哥打投数据不行，他肯定是造假作弊（狗头保命）

    ——楚肖逸：说好看实力选c，你们又扯起人气[doge]

    ——肖肖，他肯定有黑幕, 你快把他奶瓶打翻、头花扯掉！[doge]

    楚肖肖同样怀疑内幕，她强烈要求双方对答案, 态度相当坚决：“我觉得我答得没错！”

    楚肖逸接过她的手机一看，他忍不住嘀咕：“你的常识题全军覆没, 居然还说自己没有错？”

    楚肖肖的动画题部分答得还可以，经典老剧部分也算蒙混过关，谁知道她的常识题直接吃鸭蛋，严重拖分数的后腿。

    楚肖肖凑到他身边看题目，她还颇为不服气地撇撇嘴，小声道：“哪里有错？”

    楚肖逸皮笑肉不笑道：“你看看这一道题，谁跟你说菠萝长在树上？菠萝明明是长在地里，你有没有玩过《牧场物语》？”

    楚肖逸：只要玩过这个游戏，都知道菠萝在地里！

    楚肖肖闻言如遭晴天霹雳，她不敢置信地怔愣在原地，随即用ipad搜索起网页，震惊地发现菠萝确实长在地里。她不可思议道：“这不科学啊，这不符合逻辑……”

    在楚肖肖的想象中，菠萝应该长在高大的树木上，而且在南方随处可见。它怎么会看上去那么矮，还能用刀直接收割？

    楚肖肖：“那南方长在树上的热带水果是什么？”

    楚肖逸：“你是说椰子吗？”

    楚肖肖：“香蕉是长在树上吗？”

    楚肖逸：“是。”

    楚肖逸：“芒果也是长在树上吗？”

    楚肖逸：“……是吧。”

    楚肖肖获得答案，她越发感到不服气，据理力争道：“这就是不符合逻辑！你看椰子、香蕉、芒果都是长在树上，它们都是热带水果，由此可推菠萝也该长在树上。香蕉、芒果和菠萝都是黄色的，它们都是同一颜色，由此可推菠萝更该长在树上……”

    楚肖肖一口气说完自身想法，便掷地有声地总结：“我没有错！明明是菠萝没有科学精神，它长得不够严谨！”

    楚肖逸：“……”你怎么还能把常识题做出数学推理题的感觉？

    ——菠萝：对不起，是我错了，是我的锅。

    ——虽然但是，难道菠萝不是长在树上吗！？我一直以为它长得跟椰子差不多[流泪]

    ——请不要拉踩，让菠萝独美，树上团和黄色团不要碰瓷我们地上热带水果top[doge]

    ——神特么菠萝没有科学精神！你们人类吃我就吃我，居然还说我不懂科学[doge]

    楚肖逸无力击破妹妹的水果推理，他忙不迭地翻下一题，岔开话题道：“行啦，我们看这道题！”

===影帝他妹三岁半 第96节===

“这题你是怎么做对的？”楚肖肖发现兄长做对，自己却凄惨地做错，不禁迷茫道，“抹香鲸是在海里站着睡觉吗？既然可以躺着，为什么还要站着，它不觉得累吗？”

    “我蒙的。”楚肖逸作为蒙题大王，他最爱选看上去离谱的答案，还理直气壮道，“可能站着睡对脊椎好。”

    楚肖肖若有所思：“哦……”

    ——抹香鲸：？？？

    ——抹香鲸风评被害，你告诉我在海里躺着和站着对脊椎有差别吗！？

    ——楚肖逸：只要蒙题胆子大，满分也不在话下！

    ——肖肖小朋友，你是不是有很多问号？？

    ——楚肖肖：[奇怪的知识增加了.jpg]

    ——常识题都不讲常识，楚肖逸能够做对，原因是他预判了题目的预判！

    楚肖肖在常识题的重创之下，她感到自己过去的世界观被重组，最无法相信的就是“家庭作业最初是惩罚学生的一种手段”。

    楚肖肖小脸发懵，她彻底陷入不知所措：“家庭作业怎么会是惩罚，可人都是要写作业的啊……”

    楚肖肖：原来过去的人类是不写家庭作业的？

    楚肖逸一本正经道：“所以我们都是被惩罚而不自知，大家应该觉醒了。”

    楚肖肖：“……”

    ——肖肖只有知识，她还没有常识2333

    ——学神：人类回家不写作业，人生岂不是有遗憾？学渣：全世界学渣们联合起来！

    ——楚肖肖：我不是很懂你们的常识都“常”在哪里？

    ——众所周知，常识题都不是常见知识[doge]

    ——楚肖逸该不会闭关在家学这些？

    兄妹俩完成气氛欢乐的答疑解惑，楚肖肖便失魂落魄地窝在角落，她仍在复盘自己的考试失利，搞不明白常识题的思路，对世界感到深深的迷惑。

    楚肖逸瞅见她小脸凝重的模样好笑，他头一次在妹妹手里取得考试胜利，还心情颇好地回答几个问题，打发所剩无几的直播时间。弹幕区问的最多的就是他在家学什么，粉丝们显然对他的神隐充满疑问。

    楚肖逸沉吟几秒，他一时不知如何作答，缓缓道：“等我准备好再告诉你们吧。”

    他总觉得在直播间宣布太不严肃，或许应该找一个更合适的时机来说。

    兄妹二人的学习季直播相当成功，直播过后软件下载量飞速飙升，甚至带动全民的答题热潮。楚肖肖和楚肖逸当初选择的是趣味答题，实际上软件内还可以选择题目领域，但目前最热的就是常识题部分，这可是让楚肖肖挫败的领域！

    8732：我在常识题部分获得满分，四舍五入我超过肖肖[doge]

    你想桃吃：不，四舍五入你是楚肖逸，吃鸭蛋才是肖肖的脑回路，我是零分我骄傲[图片]

    小饼干：冷知识：常识题里无常识。建议更新时加入常识题题库[doge]

    奶汤达人：这冷知识简直热得发烫[doge]

    暑假过后，楚肖肖收到两个好消息：一是楚肖逸在疯狂突击后擦线飘过，完成何鑫的约定；二是梁双麒在国际大赛上取得铜奖，算是没白跑一趟。

    楚肖逸拿到成绩后松一口气，虽然他第一回 考得不算高，但申请普通学校是够了，只是想要结果更加稳妥，那就还需后续刷分。楚肖逸对自己三个月的努力还算满意，同时摸准自身现有的水平，但梁双麒就没那么释然，还跨国给楚肖肖打视频。

    楚肖肖看到视频里的小伙伴满脸懊恼，她好声宽慰道：“麒麒哥哥，你已经很厉害啦，好歹是世界级比赛。”

    楚肖逸旁听到孩子闲聊，他忍不住嘴欠地调侃：“我可记得谁临走前说自己是优秀大提琴手，啧啧啧……”

    楚肖肖见兄长火上浇油，她不由瞪了他一眼，制止对方的幼稚行径。

    梁双麒头一回没拿金奖，他尝到败北的滋味，实在大感郁闷：“我确实没比过拿金奖的人，但我觉得好歹有银奖，谁能想到仅仅是铜奖。他们说我年纪还太小，可乐器比赛不就是看发挥，莫扎特六岁就巡演……”

    楚肖肖不太理解音乐圈的事情，她也没懂年纪和导师跟比赛有何关系，仅仅察觉到小伙伴似乎对结果感到不公。

    楚肖逸作为社会人，他露出明悟的神色，开解道：“嗨，这不就是分猪肉嘛，你心里知道自己水平就好，圈子里经常会这样，流行和古典都一样！”

    楚肖逸又不是没见识过流行圈领奖，同样有隐形的按资排辈，梁双麒仅是年纪尚轻，头一回遇到而已。

    梁双麒这才放缓语气，他似乎被安慰，感慨道：“哥哥，你难得说一句人话。”

    楚肖逸：“……你这话可不像人话。”

    梁双麒从铜奖的失利中走出，他又兴奋起来，开心道：“不过我这回比赛有奖金，妈妈已经许诺全交给我支配，肖肖等我回国以后，一起去游乐园玩吧！”

    楚肖肖：“好呀，你什么时候回来？”

    梁双麒：“估计还要过一段时间，妈妈在跟他们谈事情。”

    楚肖逸听得眉头直跳，吐槽道：“你的奖金够你俩的外出打车钱吗？”他就先不提两个小萝卜头独自出行的可能性，光是打车到偏远的游乐园花销可就不小。

    梁双麒面露迟疑，疑惑道：“打车还能花三千美金吗？我才出国没多久，油价就那么离谱？”

    楚肖逸：“？”

    楚肖肖挂断视频后，楚肖逸突然感觉一丝不对，诧异道：“他拿铜奖还能有三千美金？他参加的是什么比赛？”

    楚肖逸好歹懂流行音乐，也不算完全不知古典圈，大提琴铜奖都有三千美金，这得是什么规格的分猪肉比赛？难道奖金还能随猪肉价格上涨？

    “我不记得名字，等我找一找……”楚肖肖翻阅着聊天记录，她将冗长的名字递给兄长看，下一秒就看到他错愕而微妙的神色。

    楚肖逸：原以为就是普普通通的分猪肉大赛，哪想到小鬼头分的还是黄金猪肉！

    梁双麒还在愤懑自己的铜奖，说评审们用年龄进行权衡，却绝口没提自己打破大赛记录，他目前是该奖项最年轻的获奖者。前一任年龄最小的历史记录保持者学的还不是大提琴，对方如今已经成为国际知名演奏者，可以开环球巡演的那种。

    梁双麒如今在网上都已经有新闻报道，只是普通人很少关注这类新闻，没有娱乐新闻水花大而已。

    楚肖肖看完新闻，她倒是相当高兴，反问道：“这证明麒麒哥哥很厉害吧？”

    楚肖逸神情惨淡：“完了，完了，我玩音乐真搞不过这个木匠了……”除非他成为国际流行乐巨星，否则基本没希望弯道超车，他感觉妹妹简直有毒，身边总吸引可怕的幼崽。

    楚肖逸：恐怖如麒。

    楚肖逸被小学生的音乐水平严重打击，好在新的工作分散他的注意，制作许久的好莱坞项目《隐盗》终于要上映。因为楚肖逸真在三个月内擦线飘过，所以何鑫对他的留学计划也无异议，他正好跟来宣传的德斯汀商议起此事。

    德斯汀基本都在国外活动，自然对各类事情了解得多，两人便用英语交流起来。

    德斯汀：“那你来加州读书吧？我们可以经常见面，而且艺术氛围也浓厚，你妹妹假期来看你，肯定也会喜欢那边！”

    德斯汀思及楚肖肖是哈利波特迷，他认为对方应该会向往环球影城，梅丽还能跟她一同玩耍。

    “主要是学校和推荐信的问题……”楚肖逸向好友请教，他又颇为警惕道，“我先提前补充一点，我决不会选择哲学！”

    德斯汀叹气道：“我也不会劝你学哲学，毕业环节差点杀掉我。”

    楚肖逸从德斯汀那里得到一些学校建议，加上他还找留学中介的超常班家长咨询过，心里大致有一点主意。他现在就是要将语言成绩刷得更高，然后尽早准备自己的留学材料，按时进行申请。

    楚肖逸一边宣传《隐盗》，一边咨询留学，偶尔还会跟楚肖肖交流下英语错题，日子过得相当规律。然而，楚肖肖自从跟梁双麒通过视频后，她便很少有机会跟对方取得联系，甚至开学后都没见到小伙伴。

    御融台内，楚肖逸在外进行活动，楚肖肖和父母在饭桌上用餐，楚家栋突然好奇道：“我似乎好久没看见麒麒啦？”

    楚肖肖和梁双麒以前经常一起坐车上学，所以楚家栋对小男孩颇有印象，他最近没有看到熟悉的面孔，自然感到奇怪。

    肖碧：“麒麒是去国外参赛吧。”

    楚肖肖：“麒麒哥哥已经拿奖回国啦，但他说最近在忙乐团的事，还没有办法上学。”

    梁双麒回国的那一天，他顶着时差兴奋地小院门口跟楚肖肖见一面，然后就回家调整状态，期间有跟她发消息问候，但逐渐就失去联络，好像忙得焦头烂额。

    因为梁双麒忙着搞乐团是一种常态，所以楚肖肖刚开始也不觉得奇怪，她最近才感到有点不对劲，好像麒麒哥哥的失踪比往常还久？

    肖碧看出小女儿的担忧，她索性提议道：“肖肖，你待会儿提一点东西过去吧，老是麒麒往咱们家提东西过来。”

    楚肖肖正愁没有借口，她觉得在朋友忙碌时打扰不好，但送东西就算正当理由，不免振奋地一口应下：“好啊！”

    楚家栋：“那我也给梁宸提两瓶酒过去吧……”

    楚肖肖吃过晚饭后，她就在爸爸的陪同下出发，前往梁双麒家里看望，可谓熟门熟路。令人可惜的是，开门的人是梁宸，梁双麒和赫妍并不在家，家里只有男主人和黑猫梁斯特。

    梁宸低头看着楚肖肖，他无可奈何地笑道：“肖肖，对不起，梁双麒估计要很晚才能回来，你跟梁斯特玩一会儿吧？”

    大黑猫梁斯特从猫架上跳下，它在楚肖肖的脚边磨蹭来磨蹭去，开始灵活地游走起来，身体摸起来相当柔软。

    楚家栋将东西交给对方，他现在跟梁宸已经相熟，诧异道：“就你一个人在家？”

    梁宸沉默片刻，他眼神黯淡下来，长叹一声：“他们还在乐团忙呢，这些天就光折腾这事儿……”

    楚肖肖察觉梁宸心情不佳，她小心翼翼地询问：“梁叔叔，你心情不好吗？麒麒哥哥不是刚拿到很厉害的奖项？”

    楚肖肖犹记梁宸不太计较梁双麒成绩，按道理对方不会觉得铜奖不好，但为什么他还要唉声叹气呢？

    “可能就是这奖太厉害吧。”梁宸的手指在桌上规律地敲着，他好像有一些焦虑，苦笑道，“梁双麒刚收到国外的邀请，他有可能要出国学大提琴。”

    “我的工作不太方便出国，我们还没商定要不要他妈妈去陪他。”

    楚肖肖闻言面露错愕，她一时竟不知道该说什么，只能愣愣地抱着黑猫梁斯特。

    第104章

    楚肖肖抱着梁斯特不知所措, 楚家栋则继续跟梁宸攀谈：“那你爱人的工作怎么办？”

    梁宸：“目前来看只能她辞职出国，我现在还没法随意出国，梁双麒年纪又太小了, 国内外治安环境还不一样……”

    楚家栋讶异道：“辞职？这合适吗？”

    楚家栋思及自己的妻子, 肖碧是万万不可能辞职的, 这跟家庭条件都没关系，而是人有时候要靠工作维持精气神。赫妍辞职出国陪梁双麒读书, 天天守着自己的儿子, 那她的生活岂不是一成不变？

    虽然很多音乐家都是被父母如此培养, 但楚家栋一时也不太好接受，可能是家里人都有些许工作狂特质, 楚家栋、肖碧、楚肖逸和楚肖肖基本都有各自的学习、工作及生活, 他们并不会互相打扰, 更难想象为谁辞职。

    当然，这是别人的家里事, 楚家栋也不好评判。

    梁宸无奈道：“我也没办法劝, 现在我是最没资格说话的……”

    梁宸被锁死在国内，他着实没办法伸手到国外，赫妍是否辞职更要看她的个人意愿。

    楚肖肖听着大人们的交谈, 她的思绪却还有点乱乱的，只能默默地将脸埋在黑猫梁斯特柔软的身体上，听到它安慰地发出一声“喵”。大黑猫的尾巴灵活地晃来晃去，有一搭没一搭地拂过楚肖肖, 像是在安抚她。

    楚肖肖都还没做好便宜哥哥离开的准备，现在却得知麒麒哥哥也要出国留学, 顿时有些失魂落魄，在回家的路上都频频走神。

    楚家栋带着楚肖肖往家里走, 感慨道：“这可真够意外的。”

    楚肖肖软声道：“爸爸，麒麒哥哥和我哥是去同一个地方读书吗？”

    楚家栋：“当然不是，你哥想去加州，麒麒的学校好像在别的州，国外也很大呢。”

===影帝他妹三岁半 第97节===

楚肖肖若有所思，那就跟她和杨茵姐姐差不多，尽管她们都待在国内，却也相隔得非常远。她心里忽然有些空落落的，身边的人都逐渐离开，最后仅剩她一个人，自然有一种说不出的落寞。

    楚肖肖在晚上收到梁双麒的消息，大意是他今天跟妈妈在外面跑，很遗憾没有见到楚肖肖。因为两人隔着网络交流，所以不好深入地谈留学的事，明明双方就住在同一小区，却由于各自的行程而产生奇怪的距离感。

    梁双麒不能再悠闲地牵着梁斯特，随意地出入楚肖肖家里的小院。他在一夜之间好像新增数以万计的杂事，甚至要隔很长时间回复消息，显得非常忙碌。

    梁双麒一连好几天都没有上学，但学校里却有他各式各样的新闻。

    课间操后，班级队伍解散，楚肖肖、许晓和刘雯沛随着人流回教室，却路过操场上的宣传板。刘雯沛瞧见上面的内容，她推推黑框眼镜，突然发声道：“楚肖肖，这是上回给糖的人吗？”

    楚肖肖和许晓停下脚步，她们回过身来看宣传板，发现上面都是获奖学生。许晓新奇道：“嘿，什么时候更新的？我前几天都没发现。”

    楚肖肖看着崭新的宣传板，又看到熟悉的面孔，忍不住惊道：“真是麒麒哥哥。”

    宣传板上是梁双麒身着黑礼服在国外拿铜奖的照片，楚肖肖在赛后收到过他发来的图片，好像就是这一张。

    许晓探着脑袋观望，她磕磕绊绊地念着奖项名字，吐槽道：“这奖项的名儿好长啊……”

    获奖照片旁边还有各式各样的新闻拼贴，学校显然也认为此奖相当有含金量，还将各大报纸的报道贴在另一侧。刘雯沛读着新闻，她捕捉到关键词，发现其中的赞誉很高：“音乐神童？大提琴天才？听上去好厉害。”

    许晓眼中露出期盼的光：“那我们算神童或天才吗？”

    刘雯沛平静道：“不算，我们只是普普通通的小学生。”

    许晓面露失望：“唉……”

    刘雯沛严谨地分析：“我们没有拿过国际奖，也没有上过新闻报纸，当然不算。”

    楚肖肖听着同学们的闲聊，忽然觉得宣传板上的小伙伴陌生起来，她确实不太懂音乐，一直以来只知道梁双麒大提琴厉害，但他具体有怎样的水平，实际上模模糊糊、没有概念。

    因为超常班老师比较忌讳提“天才”、“神童”等词，所以超常班幼崽们也不会以此自称。他们认为新闻报道很权威，又看到报纸对梁双麒的高度赞颂，自然打心底里感到佩服。

    楚肖肖心里却有点怪怪的，她很难形容自己的感觉，但总觉得满嘴马云的小伙伴在慢慢消失，他好像缓缓地走上另一条路？

    宣传板照片上的梁双麒神色沉静，他握着铜奖并未展露笑颜，而是官方地合影留念。楚肖肖知道他当时还在气恼银奖变铜奖的事，对方结束后还打视频远程抱怨，但她现在却不太确定，麒麒哥哥真的开心吗？

    她隔着照片或视频，没有办法看到情绪颜色，所以不能够进行判断。

    楚肖肖终于在周末跟久别的小伙伴碰面，她听到小院外熟悉的喊声，立马一溜烟地往外冲。肖碧见她跑得飞快，惊得出声提醒：“肖肖，慢一点！”

    楚肖肖跑出屋子，她果然看到栏杆外的梁双麒，双方开心地互相招手。楚肖肖误以为他来找自己玩，立刻上前想要打开院门，放小伙伴进来。

    梁双麒却摇了摇头，他伸手微微一挡，出声制止道：“肖肖，我就来看看你，今天不进去了，待会儿还有事。”

    楚肖肖诧异道：“咦？你不进来坐坐吗？”

    梁双麒点了点头，楚肖肖面露迟疑，两人索性隔着栏杆交谈。梁双麒是独自一人过来，他手里似乎还提着东西，不知道刚刚从哪里归来，看上去风尘仆仆。

    楚肖肖小声地询问：“叔叔上回说，你和阿姨要出国？”

    虽然楚肖肖和梁双麒偶尔互发消息，但他们确实没法提及很多话题，有些事似乎只能面对面聊。

    梁双麒目光幽幽，他轻轻垂眸道：“我不太想让我妈陪我出国，虽然她嘴上说要过去照顾我，但她其实没有自己想象得强大……”

    梁双麒打起精神来，他又恢复往常悠闲的语气，调侃道：“她看着很厉害，实际上特别弱，我爸原来在部队里工作的时候，她表面上什么都没说，其实在家带我也闷闷不乐，她才是最没法忍受孤独、希望家里能团聚的人。”

    “我爸当初转业的时候，她还抱怨过两句，但心里面最高兴。她的朋友都在国内，出去陪我就都没了，我不想让她那样……”梁双麒平日里在家跟母亲针锋相对，但他却清楚赫妍最厉害又最脆弱，就像他不会接受父亲打他，可母亲敲他两下也不在意，让一让她就过去了。

    楚肖肖：“……可你要一个人出去吗？”

    楚肖肖难以想象梁双麒独自出国读书，便宜哥哥都提前准备那么长时间，麒麒哥哥却冷不丁就要离开吗？她心底莫名有些惶恐，但此时又没办法说出口。

    梁双麒沉默片刻，他认真地注视着楚肖肖，眼眸犹如光润的黑玉，询问道：“肖肖，你觉得我该出国学琴吗？”

    楚肖肖面对他郑重的神色，感受到他难得波动的情绪，突然读出某种无言的默契。这话犹如在她记忆的湖水里砸下巨石，让沉在底层的往事被彻底扬起来！

    [麒麒哥哥，我们早晚也会告别吗？]

    [那我向肖肖保证，我们不会告别的。]

    虽然梁双麒并未提起拉钩的约定，但楚肖肖的记忆力也不差，她在此刻读出他的潜台词，他今天特意抽空过来，其实是想要求证什么。她在杨茵姐姐离开时跟他拉钩不告别，他想知道她还记不记得！

    楚肖肖看着他眼底期盼的光，她其实知道他想听什么，更察觉到自己话语权的重量，却只能佯装没有想起。她努力露出笑容，心平气和道：“这是很难得的机会吧？如果对麒麒哥哥有好处，那我觉得可以试着考虑。”

    楚肖肖的小腿已经微微发抖，但面上却表现得相当自然，她知道自己只要稍微动摇，小伙伴极有可能一口咬定不出国。她确信麒麒哥哥就是如此胆大包天的人，他骨子里有一点叛逆，简直敢做任何事情。

    楚肖肖觉得，只要她选择忘记拉钩约定，麒麒哥哥就能不用有压力。她总不能由于舍不得他离开，强行将他绑在国内，这实在是太任性了。

    她不能阻拦杨茵姐姐离开，也不能阻拦便宜哥哥离开，更不能阻拦麒麒哥哥离开，他们总要奔向更加光明的未来。即使她的情感上难以割舍，但理智却让她维持冷静，知道孰轻孰重。

    她是乖巧懂事的小朋友，基本没有无理取闹过。

    梁双麒眼里的光黯淡下来，他沉吟几秒，抿了抿唇，低声道：“这是肖肖的真心话吗？”

    楚肖肖闷声道：“嗯。”

    梁双麒望着她沉默数秒，突然开口道：“你现在的表情就好像我妈妈一样。”

    梁双麒没有说出后面的话，明明她们脸上全都是不舍，为什么却心口不一呢？

    楚肖肖面露彷徨，她感受到对方的失落，忙不迭追问：“那麒麒哥哥想出国吗？”

    “谁知道呢。”梁双麒努力挥去自己的落寞，他发出意味不明的猫呼噜，又有一丝小小的埋怨，嘀咕道，“但肖肖刚刚对我说谎了，作为你头一回虚伪的惩罚，我今天不要把礼物送给你了。”

    楚肖肖面对突如其来的指责，她别扭地出声，不满道：“我才没有说谎。”

    梁双麒：“那也不全是真心话，反正我这回不送了。”

    梁双麒头一次不想顺着楚肖肖的话，而楚肖肖却觉得自己没有做错事，两人的气氛有点小小的紧绷。

    临走前，梁双麒率先递出台阶，他朝楚肖肖挥手告别，轻松道：“好啦，只是现在不送你，我下回再带给你。”

    “对不起，我今天不应该问肖肖的，因为肖肖和爸爸妈妈一样，你们跟我的感情都太深了，你们心里其实也很难受。”梁双麒若有所思地说完，他又打起精神安抚道，“你不要太放在心上。”

    “拜拜！”梁双麒似乎振作起来，他慢悠悠地跟楚肖肖告别，提着东西往家走。

    “……再见。”楚肖肖怅然地目送小伙伴离去，她突然想起两人在小区初识的事，他们好像也是隔着小院栏杆交谈，只是他们现在都长大一些了。她其实什么事情都没忘，但她现在不能这么说。

    她总要认识新的人，总要目送旧的人，谁也不知道未来的发展。

    御融台，楚肖逸最近可谓春风得意，他在忙完宣传后难得回家，跟家人分享着《隐盗》票房大爆的喜悦，滔滔不绝道：“这回票房是稳了。”

    楚肖逸在家抠脚三个月，网上少不了黑子的酸踩，但正在上映的《隐盗》扭转局面。他头一回参与的好莱坞项目非但没有翻车，甚至直接拉动最近冷清的票房市场，实在出人意料。

    因为国内的影视环境相当动荡，所以院线最近的票房表现一般，但电影《隐盗》却如同一剂强心针，让市场又焕发新的活力。其他外国演员大多在海外活动，楚肖逸作为唯一的国内演员，自然吃到这波红利，算是弯道超车！

    楚家栋高兴道：“那我改天组织他们团建看你电影，也包场支持一下……”

    楚肖逸没想到父亲如此捧场，他略感不好意思：“爸，这有一点兴师动众吧。”

    楚家栋：“嗨，我儿子参演的嘛，有什么兴师动众！”

    楚肖逸分享完好消息，他察觉妹妹今日频频走神，便忍不住往她碗里放芹菜，故意打趣道：“你今天丢魂啦？”

    楚肖逸都等着楚肖肖暴跳如雷的反应，哪想到她一声不吭地吃进去，只是眉毛微微一皱，最后却什么都没说。

    肖碧无奈道：“麒麒要出国了，她还没缓过来。”

    虽然楚肖肖面对梁双麒，她将话说得很好听，但不难过才是假的，只能在家里偷偷表露。

    楚肖逸惊愕道：“他怎么就出国了？我还没出国呢！？”

    楚肖逸：我才刚刚离开家里多久，消息居然就那么落后？

    楚肖逸发现妹妹无精打采，他立刻耍宝式地逗起她来，想要让她振作一点，无奈不太起作用。他又用英语书吸引她的注意力，提议跟她探讨一番最近的错题。楚肖肖这回尽职尽责地讲解起来，但显然情绪也不高，没有什么灵魂。

    楚肖逸揉了揉她的小脑袋，他趁机手欠地rua妹妹两下，也没见对方愤愤地挣扎，不可思议道：“真那么难过？姐，你是我的姐，咱们笑一笑好不啦？”

    楚肖肖看出兄长的安慰，她强颜欢笑道：“我没事。”

    楚肖逸：“笑得真丑。”

    楚肖肖刚要伸手打他，她突然又觉得没意思，索性软绵绵地收回手来。

    楚肖逸：“……”完了，孩子真自闭了，我确实想看他俩be，但好像并不是要这样。

    杨茵和楚肖逸的离开都留出缓冲期，实际上楚肖肖有逐步调整情绪的过程，但梁双麒的离开实在突然，完全是最意想不到的人要走，她自然没法马上爬起来，还要稍微飘忽一阵子。

    楚家栋：“肖肖，来跟爸爸看电视吧，我们看一会儿动画片。”

    楚肖逸眼瞅着她游魂般地飘走，他忍不住嘀咕：“这可怎么搞……”

    片刻后，楚肖逸看到小院外的另一个游魂，他的房间距离院子挺近，老觉得门口有影子晃荡，索性走出来查看，便瞧见大提琴小鬼头。

    梁双麒看到房门一开，他瞬间震惊而惶惶地瞪大眼，等到看清楚肖逸后才放松下来，犹如一只受惊的路过野猫。

    楚肖逸见他手里提着东西，还在自家门口瞎逛，不禁吐槽道：“小朋友，你是要偷院里橙子吗？为什么搞得鬼鬼祟祟？“

    梁双麒原以为被楚肖肖发现，他见到楚肖逸才自如一点，站在院外没说话。

    “你要找楚肖肖？那我去喊她。”楚肖逸转身欲走，却被梁双麒叫停。

    “好……”梁双麒下意识地应声，他稍微思考几秒，又飞速地改口，“算了，哥哥你帮我给肖肖吧，不要喊她出来了。”

    梁双麒最近回避告别环节，他自己都还没做好准备，不确定怎么做才好。

    楚肖逸见他反常，面色古怪道：“你怎么了？我平时拦你都拦不住，今天真是转性啦？”

    梁双麒一时不好作答，主要他没跟楚肖逸单独相处过，以前都有楚肖肖在场调节气氛。两人倒是相当熟悉，在音乐上也能聊到一起，但要说关系极好又不对，平时没事还要互掐一番。

    楚肖逸索性将院门打开，招呼道：“来来来，进来吧，你到底想说什么？”

    梁双麒客气地婉拒：“我就不进去了，待会儿还有事……”

    楚肖逸嗤道：“你再忙还能有我忙嘛，这一小会儿耽误不了，地球缺你也不会爆炸！”

    梁双麒被他一激，顿时想要回怼两句，又难得犹豫地闭嘴，仍然站在原地不动。

    楚肖逸好像看出他的顾虑，提议道：“我不跟我妹妹说，你就茶室坐坐吧。”

    梁双麒以前来了就想见楚肖肖，但他今天好像有点不敢见她，所以迟迟不肯踏进来。他闻言又茫然道：“那我进来干嘛呢？”

    梁双麒：我也不用见肖肖，好像也不必进来？

    楚肖逸随口胡扯：“你就跟我在茶室里瞎聊会儿吧，忏悔一下你当年想替代我的豪言壮语……”

    梁双麒认真道：“没有‘当年’，我现在也在想。”他如今还没放弃做肖肖哥哥呢。

    楚肖逸：“……”

    梁双麒刚说完，他又想到自己未来可能要出国，一时心里挺不是滋味。

    楚肖逸皮笑肉不笑道：“那、你、更、要、好、好、忏、悔。”

    梁双麒迟疑几秒，他上下仔细地打量起楚肖逸，突然脑海里灵光乍现，发现对方还真挺合适！

    楚肖逸是懂音乐的成年人，他跟梁双麒的关系还一般，以智商来看也没本事给出坏主意，属于完完全全的局外人、理中客，能够跳脱出来评价。他在专业上有些见解，也不会被情感左右，简直没有比他更理性的商量对象。

===影帝他妹三岁半 第98节===

梁双麒没法跟楚肖肖交流，他们之间的感情太深，一说就要情绪泛滥，跟他面对家中父母差不多，但楚肖逸绝不会这样！

    楚肖逸被他盯得发虚：“……你瞅什么呢？”

    梁双麒终于在长久困境中找到局外人，他果断地踏进院里，义正言辞道：“哥哥，就决定是你了！”

    楚肖逸：“……”这是什么话？皮卡丘，就决定是你了？

    第105章

    楚肖逸将茶室的灯打开, 他和梁双麒就在此处坐着交流，没有惊动家里的其他人。楚肖逸找了个干净杯子，他给小男孩倒了杯水, 一时也不太适应氛围, 没话找话道：“你要吃点什么吗？”

    梁双麒摇摇头, 他本来都没有打算进屋，现在也是稀里糊涂地进来。楚肖逸同样没做过被倾诉的对象, 心情同样相当微妙, 不知道该说什么。

    好在梁双麒整理完状态, 他便有条有理地从头讲起，将楚肖逸错失的信息补回来。事情的起因是梁双麒拿下国际铜奖, 他在诸多推荐下获得名校邀请, 该校无需学费且提供奖学金, 招生名额极少。

    因为学校是乐团制，所以大提琴专业只有13人, 毕业生让出位置, 学校才会招新生，甚至不论年纪、仅看琴技。梁双麒属于学校里年纪最小的一批，他的父母才会想要陪他出国读书, 但势必会影响到家长的工作及生活。

    楚肖逸若有所思：“你是不想你妈陪你出国？”

    “不仅仅是这个……”梁双麒沉吟几秒，他微微垂眸，索性坦白道，“其实我也不想出国。”

    梁双麒一直没对身边人说过此话, 主要听上去实在不识抬举，肯定要被旁人斥责。

    楚肖逸瞬间挺直身板, 他不可思议地望着对方，难以置信道：“为什么？你知道这学校代表什么吗？你有可能成为国际顶尖的演奏者啊？”

    虽然楚肖逸不学古典, 但他都知道这学校，好歹都是音乐圈的。

    梁双麒小声地嘟囔：“我知道，周围人天天都这么说，哥哥你说一点新鲜的……”

    梁双麒突然有点后悔，他唯恐楚肖逸跟乐团老师一样，恨不得将自己硬塞进去，主要学音乐的都明白该校的地位。

    楚肖逸思及小鬼头以前的高傲态度，提醒道：“你要是敢说看不上这学校，我下一秒就要痛打孩子啊。”

    楚肖逸：你要敢在失学老人面前嘚瑟，就休怪我倚老卖老、为老不尊！

    “没有……”梁双麒抿了抿唇，他犹豫片刻，怅然地开口，“但我总觉得要是选择出国，我未来的生活一眼就能看到底。”

    楚肖逸：“什么意思？”

    梁双麒见对方不解，他干脆掰着手指分析，慢条斯理道：“我要是现在入学，那就要继续练琴，而且强度还要更大，更没有时间做其他事。我五六岁时就开始在乐团待着，如今又是好几年时间，跟正常学校彻底脱节……”

    “我确实有可能成为厉害的大提琴手，但我以后真的就要做这个吗？一直在学校练琴，然后跟着乐团巡演，再往上就是个人演出，除此之外我什么都不会，即使有一天想换工作，我也没能力做其他事。”

    梁双麒实在难以想象，楚肖肖多年后有机会选择各式各样的工作，但他却只会拉大提琴，这简直太可怕了。如果他真的选择出国留学，他已经看到自己未来一成不变的发展轨迹，前辈们如何发展，他就会如何发展。

    楚肖逸没想到对方年纪不大、思虑挺多，怔愣道：“你居然想得那么多？”

    梁双麒皱眉道：“当然，但这些话是不能对我爸妈和老师说的……”

    楚肖逸忽然明白过来，梁双麒要是对其他人说这些话，简直就像在讨骂。乐团老师暂且不提，光说服父母估计就不容易。毕竟留学是千载难逢的好机会，简直就是平顺的康庄大道，但梁双麒的个人意愿却像摸不着边际的云雾，根本没办法相提并论。

    楚肖逸看着对面愁眉不展的小男孩，他一时有些神色恍惚，好像被勾起久远的回忆。

    梁双麒察觉到楚肖逸的沉默，他无可奈何道：“其实我知道大人的想法，他们觉得这是最稳妥的路，我确实也没机会证明自己能做别的事，但总觉得这么选……很不甘心……”

    这就是梁双麒纠结的地方，他过去要遇到不公，可以用实力证明，就像在乐团里超越其他人，但这回却不一样。他从来没有尝试过其他事，时间完全被大提琴占据，自然找不出比乐器更厉害的技能。

    他根本没有机会证明，现在的他只会拉琴，说服不了任何人，徒留深深的无力。母亲安排他去学琴，他就勤勤恳恳地练，但他那时最多算是顺水推舟，还没做好一辈子做这件事的准备。

    梁双麒苦恼道：“我不知道哥哥能不能理解这种感觉，但我总觉得这一回顺着妈妈，就再也没机会做别的事……”

    梁双麒最近同样在反省自身、权衡利弊，他当然知道选大提琴会有优势，周围人全都在苦心劝说、欢心鼓舞，可他心里这一关总是过不去。

    他还没有选择自己的未来，就要先一步被天赋规划吗？但他做出过那么多的努力，谁能确定他的琴技来自虚无缥缈的天赋，而不是他自身在大提琴上的时间付出，或许他也能做成其他事情呢？

    [我不知道你适不适合拉琴，但我觉得你以后做什么都会很厉害。]

    这是楚肖肖以前说过的话，梁双麒当初也是如此坚信，但他在面临选择时却发生动摇。他还没有具备另一种能力，便被迫地要做出抉择。

    “我知道……”楚肖逸平静地应声，“我知道这种感觉。”

    楚肖逸长叹一声，他忽然往后靠在椅背上，出神地望着天花板，苦笑道：“因为你觉得这回不说话，以后还是没机会说话，再也不可能有机会说话……”

    “就像我当初一样，要是不张口说话，就要按照父亲的想法选稳妥专业，然后老老实实地读大学，毕业后再被安排好工作，一路顺理成章地走过来……”楚肖逸无可奈何道，“你甚至没机会开口，因为你还太弱了，他比你强太多了，你的想法只让人觉得幼稚又不合实际。”

    楚肖逸偶尔会想起十八岁时的事情，如果家里没有妹妹、时光在此刻倒流，他和父亲还会不会发生争执？即使他现在已经跟父亲和解，但他明白在那一刻情况不会有任何变化，因为他当时太无力了。

    尽管他满嘴都是热血的梦想，但任谁听来都是痴人说梦，谁能确定未来的成功，倒不如选择最稳妥的路。他还没机会向父亲证明，又用什么来说服对方？

    人类都是追求舒适的动物，只要你先退让一步，那就能再退让一步，然后不断地连连退让，最后消磨初心的志气。努力和拼搏是儿童故事，风险最低化才是成人故事。

    楚肖逸如今也会想，他当年没有叛逆离家，情况又会怎么样，但不管他如何推演，历史似乎都会重演。即使他和父亲在高考志愿上没有矛盾，他在毕业工作时仍会有分歧，工作没起色后还有分歧，永远逃不脱这一环。

    梁双麒的遭遇跟他何其相似，他们短时间都无法拿出结果证明，却已经走到人生的选择口。周围的大人们各个经验丰富、阅历深厚，根本没给他们插嘴的机会，就将一切规划好。

    梁双麒沉默片刻，他缓缓地询问：“……那你后悔吗？”

    “哥哥如今又要重新准备大学，假如你现在没有任何成功，你会感到后悔吗？”梁双麒当然知道楚肖逸在艰难备考，倘若对方当初就读书，或许根本不用面对这些。

    楚肖逸眼神悠远，他从回忆中逐渐走出来，甚至没有半分犹豫：“我不后悔。”

    “我大概会后悔跟父母的交流方式，但我并不后悔自己做出选择。”楚肖逸停顿数秒，他斟酌着措辞，头一回坦露当初的心声，“虽然这么说有一点虚伪，但我即使没有任何成就，现在也不会后悔，因为我当时知道，那是唯一的机会……”

    “如果我那时不独自做出选择，我可能永远不会长大成人。”

    如果他那时的态度不够坚决，父亲或许永远不认为他长大，永远不将他的话当回事，依旧会为他打点好一切。他大概率毕业后也不会做歌手，可能就在父亲的公司里混闲职。

    他和父亲现在都变得成熟，但他过去想要证明自己成熟，却要拼尽全力。

    “但这份不后悔是痛苦而难熬的，这代表你彻底离开父母保护，你要为自己的每个选择负责任，再也没有怪罪和抱怨的对象。你或许会混得很差，根本赚不到什么钱，还觉得自己的努力没有回报，甚至被人嘲笑当初不如去留学……”楚肖逸思及自己的练习生涯，他认真地看向梁双麒，反问道，“……你有勇气接受这一切吗？”

    楚肖逸偶尔觉得，或许是那股莫名的年少冲动驱使自己，他才会咬紧牙关挺过至暗时刻，所以他不后悔。倘若他没有经历过最糟糕的时间，他也许永远摸不到自己的梦想，人都是被逼急，才会想要拼命。

    “即使我现在说不后悔，依旧承担着不后悔的代价，就像你说得我还要备考，甚至要付出更多努力，未来可能有更大的代价……”楚肖逸慢条斯理道，“你的不后悔让你成长起来，可你要是拼尽全力地长大，却只长成平凡的普通人，你能接受这个现实吗？”

    他平静道：“如果你有勇气拼命跑下去，也做好一败涂地的准备，那就顺着你的心意做吧。如果你还没法承担这一切，安于现状也没什么不对，出国学大提琴也挺好。”

    楚肖逸不可能由于自身的选择，就让梁双麒做出相同的选择，他只能将未来的路摆在对方面前，让小男孩自己来抉择。只有梁双麒独自做出选择，这件事才会具备真正的意义，就像当年的他一样。

    梁双麒低声道：“那这份不后悔会有多痛苦呢？”

    楚肖逸：“成长可能是打断骨头般的痛苦吧。”

    梁双麒陷入沉默，他望着杯子里的水，久久没有说话。

    两人在茶室交流结束，楚肖逸不知道小男孩听进去多少，也不知道对方会做何选择。他将梁双麒送到小院门口，寒暄道：“需要我送你吗？”

    “不用，路灯还亮着。”梁双麒想了想，他又开口道，“哥哥，其实你刚刚说错一件事。”

    楚肖逸：“什么？”

    梁双麒沉着道：“我觉得所有人都是平凡的普通人，所以长成普通人并不能算是惩罚。”

    楚肖逸微微一愣。

    “但你的话也给我很多启发，普通人或许更能做不普通的事。”梁双麒目光幽幽，“我会自己想好的。”

    梁双麒说完，他低头望望手里的袋子，迟疑道：“这个……”

    楚肖逸：“等你下回自己交给她吧，我就不帮你转交了。”

    梁双麒没想到对方如此好说话，他诧异道：“哥哥，你今天真得挺像个人。”

    楚肖逸皮笑肉不笑：“……什么叫‘像’？你给我把‘像’去掉。”

    楚肖逸：你就是这么对树洞说话的？我看你是讨打！

    楚肖逸忽然想起什么，他出声提议道：“不管你最后做出什么选择，我到时候送你一个东西吧。”

    梁双麒略感意外：“好……”

    梁双麒朝楚肖逸挥手告别，他在夜色里顺着路灯缓缓离开，悠然道：“拜拜，了不起的普通人哥哥！”

    楚肖逸忍不住吐槽：“你才普通呢，我们家就没有普通的基因。”

    楚肖逸目送小男孩离去，他在黑夜中身体放松下来，尽管梁双麒并没有说出答案，但他似乎已经得知对方的选择。他一边回茶室收拾，一边口是心非道：“以后可别叫苦才好……”

    楚肖逸回屋后，楚肖肖察觉到兄长情绪的微变，她稍微从伙伴别离中走出，狐疑道：“你刚刚是在外面吗？时间好像挺长？”

    楚肖逸随口胡说：“对，我跟流浪猫聊了一会儿，所以稍微耽误了……”

    楚肖肖：“？”

    楚肖肖：“那你有喂它吃的吗？”

    楚肖逸：“没有，他太丑了，只倒了水。”

    楚肖肖觉得兄长攻击小动物长相不好，她一时神情古怪、眉头微皱，楚肖逸却大大方方地拍拍她，开解道：“好啦，别愁眉苦脸的，梁双麒要是能出国，我就表演当场倒立！”

    楚肖肖只当哥哥又耍宝逗自己，她小声道：“……机场送别时倒立太不严肃，麒麒哥哥会觉得很奇怪的。”

    楚肖逸咬牙道：“我不会机场倒立的！”只要梁双麒别在路上被外星人绑到国外。

    楚肖逸现在还不能透露消息，不得不强自按捺下来，等待当事人来宣布。

    梁双麒回家的路说长不长、说短不短，但已经足够他彻底做出决定。他打开家门后，便感受屋里忧伤而沉闷的氛围，这样的感觉最近萦绕许久，让家里三人一猫都不好受。

    梁宸为儿子开门，他看到对方手里的袋子，诧异道：“你不是说要给肖肖送东西？”

    梁双麒将袋子放到一边，他眼神明澈、态度坚定，郑重其事道：“爸爸妈妈，我有事想认真跟你们商量。”

    梁宸和赫妍头一回见儿子如此坚决，他们皆茫然地坐在沙发上，连带黑猫梁斯特都靠过来。梁宸迟疑道：“你说。”

    梁双麒瞄了一眼茶几上的留学材料，他平静地开口：“我不想出国留学。”

    赫妍一惊，她忙不迭道：“如果你是担心陪读的事……”

    梁双麒摇摇头：“不是的，妈妈，我也不想一辈子只拉琴。”

    赫妍：“什么意思？”

    梁宸：“你接着说。”

    梁双麒深吸一口气，他目光灼灼，坦然道：“其实我很早以前就想说这话，我并不是什么音乐天才，也不是什么大提琴神童，我只是一个普通的孩子，我就想要普通的平凡的幸福……”

    新闻报道将他描述成异常优秀的琴手，可他知道自己只是人嫌狗厌的小学生。

    “我就想一家人开开心心地团聚在一起，想让妈妈能在熟悉的环境工作和生活，想让你们不要为我独自留学提心吊胆。我知道你们在顾虑什么，但能不能给我一点时间，给我一个机会证明……”

    “虽然我资质很普通，但只要拼尽全力，也能做出比拉琴更厉害的事，我以后还想要试着去做其他事。”

    他的眼眸犹如上好的黑玉，盈满清透柔润的光，直直地望向沙发上的父母。

===影帝他妹三岁半 第99节===

梁双麒说完感到前所未有的放松，这句话埋藏在他心里实在太久太久，人人都在赞美他的天赋，以至于他都无法判断自己。他究竟是靠才能，还是靠自身努力，才能走到现在这一步，这个答案对他很重要。

    他就是感到不甘心，即使要被打断骨头，也想要知道答案。

    幼鹰离开温暖的巢穴，在悬崖边展翅时当然会心生惶恐，但它仍然不死心地想要独自飞起，即使有可能摔得粉身碎骨。

    赫妍不禁哑然，她不知道在此刻该说什么，她一手引导着儿子走上音乐之路，但听到“一家人开开心心地团聚”，还是忍不住红了眼眶。

    她确实如同梁双麒所说，并没有自己想象得那么坚强，可是她一直带着他往前走，所以她作为母亲不能随意退缩。即使她心中有万般不舍，她也要用儿子的前途来说服自己，用理性克制着感性。

    赫妍猛地仰起脖子来，强忍着不要泪水落下，她瓮声瓮气地说不出话：“你这样……你这样……”

    梁宸冷静道：“如果你做不到呢？”

    梁双麒立正站好，他沉着道：“那我也不后悔，愿意接受现实。”

    梁宸：“你不会埋怨任何人？你能为自己的选择负责？”

    梁双麒犹如宣誓，他一字一句道：“我不会埋怨任何人，我为自己的选择负责。”

    梁宸站起身来，他果断地拿起桌上的纸笔，开口道：“好，空口无凭，我们现在立字据，你要为自己的话负责……”

    梁双麒没有犹豫，他读完父亲起草完的约定，便一笔一划地签下自己的名字。梁宸同样在后面签名，然后将签名纸递到赫妍面前。

    赫妍带着哭腔吼道：“怎么能他说不去就不去？你们到底在做什么啊！？”

    梁宸忍不住笑笑：“但这是他的人生啊，而且你都哭成这样。”

    赫妍明明是最无法接受分开的人，但她压抑着自己快要决堤的悲伤，佯装理智地处理着一切，终于在此刻彻底爆发！

    她终于还是在白纸上签名，紧接着就在丈夫怀里爆哭，宣泄着近期难以言表的情绪。

    梁宸安抚地拍她后背，温声道：“好啦好啦，哭出来就好了……”

    梁双麒拿着自己的宣誓纸端详，上面留着一家三口的名字。他思考片刻，又握起黑猫梁斯特的爪子，沾了点印泥让它按爪画押，这才感到一丝满意。

    黑猫梁斯特在纸上嫌弃地蹭爪子，它对连续出现的爪印感到茫然：“喵？”

    梁双麒没有出国留学，让乐团老师们大感遗憾，毕竟是可遇不可求的好机会，名校后面不一定还有合适名额。然而，梁双麒及其父母都拿定主意，外人也不好劝说，这属于个人选择。

    御融台内，楚肖肖得知小伙伴不会走，她自然惊喜异常、相当高兴，又难免担忧道：“那麒麒哥哥还会拉琴吗？”

    梁双麒果断道：“当然，比赛奖金那么高，这回就有三千美金，我一定要继续拉琴。”

    楚肖肖闻言一愣：“？”原来是这样？这么现实吗？

    梁双麒声音平缓：“而且我都拉琴那么久，完全没它也不习惯，只是以后还会做别的事，但肯定不会彻底放弃大提琴……”

    梁双麒仔细想来，尽管拉琴的日子很枯燥，但确实也磨炼他意志，让他产生心灵的平静。虽然他不一定会走上职业化道路，但大提琴勉强也算是他半个朋友。

    楚肖肖觉得这或许是最好的选择，她不由好奇地问道：“那麒麒哥哥接下来要做什么？努力成为马云吗？”

    “我打算先搞搞学习，争取考一个好中学，然后再慢慢向马云靠近……”梁双麒叹气道，“不过最近为留学的事落下进度，回校后还要拼命补文化课才行。”

    梁双麒提起留学，他突然又想起旧事，不满地秋后算账：“肖肖上回太让我伤心，我来问你要不要留学，你根本就没有挽留我，完全忘记我们不告别的约定！”

    楚肖肖：“？”这话题怎么跳跃得那么快？

    楚肖肖惊道：“我才没有忘记，只是要考虑麒麒哥哥……”的前途。

    梁双麒：“你连一丝不舍都没有！”他还仔细观摩许久，她都没有流露出来，他干脆一口咬定她撒谎，自欺欺人地认为她心口不一。

    楚肖肖小声道：“……还是有的。”

    梁双麒：“……”

    “哼，好吧，反正当时也是我说自己会解决的……”梁双麒略微有点别扭，他将手里的袋子递给她，闷声道，“那我这回就送给你吧。”

    楚肖肖小心地将袋子里的东西取出，她发现里面是熠熠生辉的铜奖奖杯，设计得优雅而精致。梁双麒提来提去好几回，终于送到她手里来。

    梁双麒垂眸道：“这是我上回出国比赛的铜奖奖杯，以后争取送你跟大提琴无关的……”

    楚肖肖抱紧奖杯，她知道他从不说谎，愉快地应声：“好。”

    梁双麒怕她过度期待，他又心虚地找补：“……但跟大提琴无关的，你还要等一等才行，我不可能马上就有。”

    楚肖肖见他不好意思，她忍不住笑了，越发高声道：“好！”

    她的小伙伴一向重视承诺，从来没有失信于人过！

    梁双麒看她如此干脆，这回索性不说话了，他只能发出意味不明猫呼噜，半天组织不出人话来。

    第106章

    暑假过后, 楚肖肖已经荣升小学二年级，而梁双麒也成为小学六年级，他最近正在努力补上开学时落下的课程。虽然梁双麒毅然决然地选择留下, 但他跟楚肖肖闲聊后, 心中还是有一点小遗憾。

    御融台茶室内, 楚肖肖和梁双麒都眼巴巴地盯着楚肖逸，梁双麒好奇道：“哥哥, 你真的会当场倒立吗？”

    梁双麒得知楚肖逸能够当场倒立, 他一时间感到惋惜不已, 其实自己可以坐飞机出国一趟，然后再坐飞机回到国内, 既可以看当场倒立, 也什么都不耽误。

    楚肖逸冷笑道：“我现在后悔了, 我真该把你发出去……”

    楚肖逸：你留下来就是为气我的吗？

    楚肖肖若有所思道：“这应该是不可能的，他是随口一说, 没有办法做到。”

    楚肖逸当即不服：“谁说我做不到？”

    楚肖肖眉毛一挑, 她露出怀疑的态度，犹如鲁迅笔下的看客，恨不得脸上写着“楚乙己, 你又要啪啪自打脸了”。

    楚肖逸被小孩们缠得不行，又被妹妹当场一激，顿时坐不住，想着要翻盘。他立刻站起身来单手一撑, 做出一个干净利落的舞者倒立，随即潇洒地跳起身来, 得意道：“瞧瞧，什么叫实力？”

    楚肖逸没演戏前可是想做唱跳歌手, 他好歹练舞挺长时间，单手倒立还是能做到的。

    楚肖肖和梁双麒看到高难度动作，他们全都满脸惊叹地鼓掌：“哦哦哦哦哦……”

    楚肖肖兴奋道：“再一次！再一次！”

    楚肖逸吐槽：“你又不是天线宝宝，没有再一次啦！我要研究申请了！”

    梁双麒一愣：“还在研究申请吗？”他怎么感觉肖肖哥哥研究好久？

    楚肖逸惨遭小学生扎心，立刻转身想捉住梁双麒，对方却敏捷地闪避逃走。他不怒反笑：“你是不是跟我炫耀有学上？你现在也没学上啦，还不去补落下的功课！”

    梁双麒撇撇嘴，他又回到座位上，低头继续补作业，研究起数学题来。他今日再努力一整天，基本就追上课程进度，跟班里同学在同一起跑线。

    楚肖肖已经将作业做完，她好奇地看着兄长身边的诸多资料，询问道：“这都是你的材料吗？”

    楚肖逸正在浏览英文页面，应道：“是啊，有好几所学校。”

    楚肖肖跪在椅子上，她探身凑到便宜哥哥身边，打量对方屏幕上的英文，眼瞅着他浏览各大高校网页。

    楚肖逸伸手将她的小脑袋往回一推，迫使她远离屏幕一点：“别凑那么近，眼睛不要啦。”

    楚肖肖老实地后退一点，她面露疑惑：“你为什么不申请这所学校？”

    楚肖肖大致知道便宜哥哥投过哪些学校，她见他反复浏览这所大学，却迟迟没有投递申请，自然感到万分奇怪。

    楚肖逸：“……这所高攀不上。”

    楚肖肖：“你都没有攀，就知道它高？”

    楚肖逸：“不是，这所不用攀，都感觉挺高……”

    梁双麒：“哥哥，你就投吧，说不定它近年变矮，人上年纪都会个子变矮，学校上年纪说不定也会呢？”

    楚肖逸：“……”这是什么奇怪理论？

    楚肖肖和梁双麒又没研究过大学排名，楚肖逸在他们的连番忽悠之下，干脆硬着头皮广撒网一波，接着便不敢再回想，打算闷头刷高语言成绩。他在留学中介的指导下投完，心里顿时有些空落落的，也不知道结果会如何。

    虽然楚肖逸不敢想这件事，但不代表其他人不会询问。

    饭桌上，楚家栋询问儿子的留学进度：“已经弄完啦？”

    楚肖逸：“对，我申请完了。”

    楚家栋：“弄完就好，弄完就好。”

    饭后，何鑫思及自家艺人的金鱼脑记性，他同样发来慰问：“你有按时申吧？”

    楚肖逸忙不迭道：“申了，申了！”

    楚肖肖坐在他身边，她突然听到此话，不免诧异地抬起头来，茫然道：“生了？”生什么了？

    晚上，贡献推荐信的陈导也追问进度，他老父亲般地寒暄道：“你申请学校没？”

    楚肖逸：“已经申请了。”

    陈导：“那就好，那就好，申到什么啦？”

    楚肖逸：“……不是，没有您想得那么快，我还没拿到通知呢。”

    楚肖逸申请完就不敢再想此事，奈何周围人都要关心他的进度，搞得他又有点焦虑。楚肖逸的求学情况比较特殊，他只感觉留学之事宛如玄学，也不知道自己会被拒几回，可以收到什么学校的通知。

    楚肖逸无奈地叹气：“你说我要没学校收该怎么办？”

    楚肖逸原以为能听到妹妹安慰，没想到楚肖肖眼神一亮，她脱口而出道：“那也挺好。”

    楚肖逸：“？”

    楚肖逸怒掐她脸蛋：“你就盼着我没学上吧！？”

    楚肖肖自知理亏，她一时嘴快就露馅儿，嘟嘟囔囔道：“即使你出不了国，我也可以教你啊，只是你不光想读书而已……”

    楚肖肖陪兄长学英语时没提离别，陪兄长搞申请时没提离别，现在所有的准备手续搞完，她才悄咪咪地透露出一丝不舍。虽然她也可以教便宜哥哥英语和数学，但她大概知道他想感受校园氛围，想要体验学校生活，所以一直没说出口。

    楚肖逸本以为妹妹是幸灾乐祸，哪想到对方是思及分别，她在含蓄地表达不舍。他怔愣几秒，又不免自得起来，忍不住狂揉她，调侃道：“哎呀，你要是想我就直说，我可以坐飞机回来啊？你该不会想我想得睡不着吧！”

    楚肖肖惨遭被rua，她忍不住嘀咕：“……那倒也没有。”

    楚肖逸：“不要不好意思！说不定你到时候躲在被子里哭！”

    楚肖肖顿时着急起来，她祭出否认三连：“我不是，我没有，别瞎说。”

    楚肖逸思考片刻，又提议道：“不然你到时候跟我一起出国吧？”

    楚肖肖一愣：“可我还要上学……”

    楚肖逸：“假期时你和我共同过去，正好你也没出过国，我们跟德斯汀和他妹去环球影城，然后快开学时把你送回来。”

    楚肖肖刚刚还有一点离别的伤感，但便宜哥哥一说环球影城里的《哈利波特》区域，她便瞬间挥却低落的情绪，顿时打起精神来，觉得自己又可以了！

===影帝他妹三岁半 第100节===

楚肖肖握紧拳头，她满脸真挚地为他打气：“加油！你一定能申请到大学！”

    楚肖逸见她一秒变脸，不由吐槽道：“不然你就没法去环球影城了，是吗？”

    楚肖逸：原来我只是工具人。

    虽然兄妹俩对大学申请怀抱着美好期许，但楚肖逸却迟迟没有收到学校回信，一时犹如被架在火上烤。他当时规划的保底校都没有回音，着实让他有点发虚，感觉摸不着头脑。

    另一边，楚肖逸的事业却迎来新一轮爆发期，借着电影《隐盗》的热潮，无数资源都袭涌而来，他的热度甚至跟冷清的同行形成鲜明对比。如果不是何鑫早就答应不再阻拦艺人上学，他都恨不得跪下求楚肖逸去工作，这简直是最好的转型机会。

    好莱坞电影《隐盗》没有在国内外扑街而大热，楚肖逸还借此曝光度逆势涨粉，可以说跟同期瞬间拉开差距，甚至隐隐有飞升之势。如果他后续能再跟上一两个顶级资源，基本就能彻底奠定地位，摆脱大众对他的流量滤镜。

    楚肖逸其实一直都在找剧本优秀的好项目，但在圈子里实在可遇不可求，完全都是靠运气在撞。他都出道好多年，偏偏在他决定读书的时候，撞到等待已久的好剧本！

    何鑫为难道：“贺导的戏都磨好几年啦，你应该也看过剧本试读，确实是一部好戏……”

    贺导和陈导在圈内咖位齐名，只是贺导的产量极低，他拍一部电影能折腾好多年，但基本上最后的结果都不错。陈导近几年则已经金盆洗手，他除了监制以外，很少再亲自拍戏，倒是贺导还慢悠悠地拍着。

    贺导这回跟楚肖逸团队接触，显然也是看到楚肖逸在《隐盗》里的表现，要知道对方过去没找过年轻演员。

    楚肖逸面露犹豫：“剧本确实很好，贺导也挺厉害，只是……”

    何鑫：“我知道你觉得档期不太合理，但贺导的习惯一向如此，也不是故意针对谁……你不是还没收到录取通知书？事情其实用不着卡得那么死。”

    贺导愿意跟楚肖逸团队接触，还愿意给出剧本片段试读，显然很有诚心。如果换做其他演员，他们一听是贺导的电影，不看剧本都愿意来，根本没有犹豫。

    然而，贺导唯一的毛病就是慢，他拍东西实在太慢，一拍能拍出一年，偶尔还能搞出两年，甚至拍垮过投资公司。

    圈里甚至还有笑话，大家说贺导获得无数的大奖，全是由资方血泪铸成。某老板破产几年后终于等到电影上映，他领奖时热泪盈眶，竟不知是喜悦，还是悲怆。

    楚肖逸出国留学后，他可以在假期时营业工作，但他不能刚被录取就休学一年，这也太不像话？更何况他都不确定一年能否拍完，贺导经常拍着就没谱，将战线越拉越长，所以给出的签约合同自然不像其他剧组，总将时间要得很多。

    何鑫的潜台词是劝楚肖逸晚两年上学，但留学语言成绩具备时效性，楚肖逸无法保证自己那时的状态，他现在还想刷高成绩呢。

    楚肖逸：“我都怀疑你们是存心不想让我上学……”

    何鑫：“我也就这么一说，最后还是由你来定，只是婉拒时得你出面，不然显得太不礼貌。”

    第107章

    贺导的邀约一来, 楚肖逸说不动心是假的，尤其是同事们还委婉劝说，暗示他可以推迟出国留学的时间。虽然他理解周围人的想法, 但心里却总觉得哪里不得劲儿, 胸腔内像是堵着一口气。

    御融台内, 家里人很快就得知消息，连肖碧都听闻过贺导的名字。肖碧若有所思道：“贺翔棋导演啊, 那确实是很厉害, 你外公都喜欢他的电影……”

    楚家栋对贺导的认知则来自于新闻, 好奇道：“他是不是拍垮过哪个公司？”

    楚肖逸面露迟疑，小声道：“倒也不能说拍垮, 只是时间拖太长, 公司自然而然地垮了……”

    楚肖逸认为, 外界说贺导拍垮公司不够严谨，对方只是拍得实在过慢, 愣是将那家公司活活熬垮, 并不是贺导将公司的钱花完，属于公司本身运营不善。不过大家都喜欢夸张的噱头，便都戏称是贺导电影的锅, 实际上那家公司原本是搞实业的，搞影视属于试水。

    楚肖肖完全不理解大人们的话题，她没有看过贺导的电影，也不太明白公司的事情, 便安安静静地扒饭，偷偷支着小耳朵听, 吸收着奇怪的知识。

    楚家栋：“那这岂不是一个好机会！”

    楚肖逸沉吟几秒，坦白道：“但合同上要的档期非常长, 有可能会耽误留学的事……”

    “嗨，不过我现在连offer都没着落，说这个好像也没意义。”楚肖逸露出苦笑，他就是对此感到尴尬，即使想要婉拒贺导，也得给出合理解释，但他在留学上的事还没敲定呢。

    肖碧看到苦恼的大儿子一愣，她默默地望向对面的丈夫，跟楚家栋交换眼神。楚家栋微微张了张嘴，他想要说一点什么，又半天没发出声音来，最后为难地闭上嘴。

    大人们都陷入沉默，楚肖肖却站起身来，她伸手去握长柄汤勺，动作看上去有点费力。

    楚肖逸见状，他顿时从烦恼中走出，捉住她悬空的小爪子，挑眉道：“做什么？”

    楚肖肖：“想喝汤。”

    楚肖逸：“碗给我，我给你盛，可真是小祖宗，隔那么远打汤，一会儿洒得哪里都是……”

    楚肖肖撇撇嘴，她想争辩自己才不会弄洒，但便宜哥哥的服务到位，加上鸡汤味道鲜美、滋味醇厚，她就没有出言反击，勉强容忍他的诋毁，乖乖地低头喝汤。

    饭后，一家人休息片刻，楚肖肖便回屋做作业，肖碧则到书房备课，客厅只剩两个大男人。楚家栋有一搭没一搭地看着电视，楚肖逸则望着手机上的消息出神，他还不知道如何回应电影的事。

    “肖逸，你想先去读书，还是先拍戏呢？”楚家栋察觉儿子的徘徊不定，他在饭桌上难以张嘴，现在总算是能够开口。

    楚肖逸一愣，他抬头见父亲仍盯着电视，并没有注视着自己，原本在心里斩钉截铁的答案，此时却有几分飘忽起来，索性轻声道：“我不知道……”

    梁双麒可以毅然决然地二选一，原因是他已经握着学校邀请，但楚肖逸如今还没有学校，留学甚至无法构成选项。高校如今都没有回信，然而贺导却已发出邀请，两者没有可比性。

    楚肖逸其实不愿在父亲面前露出不靠谱的模样，他总希望对方能看到自己好的一面，但或许是饭后的生活感使他松弛，他在浓厚的人间烟火气中，莫名其妙地说出心里话。

    电视机里的主持人仍在播报着新闻，隔壁妹妹的房间传来隐约的英语声，父子二人平静地靠在客厅的沙发上，他们各自做着手头的事情，有一句没一句地闲聊，以至于楚肖逸也卸下紧绷感。

    楚家栋听闻儿子没主意的回答，他倒没有出言责怪，反而喃喃道：“是吗……”

    “如果换做是十年以前，我估计会押着你读书。”楚家栋回忆起往事，无可奈何地笑道。

    楚肖逸也被逗乐，不由打趣道：“是，我要是没有马上答应，还要被你大发一通脾气……”

    楚家栋闻言长叹一声，他不好意思地搓搓手，好像也想起自己曾经的态度，略微有点小尴尬。

    楚肖逸解围道：“不过我那时候脾气也差，知道你不爱听什么，还故意要说什么。”

    楚肖逸那时候同样叛逆，他觉得顶撞父亲是世上最厉害的事情，自己似乎借此才能寻得力量，如今想来也相当幼稚。他就是要将父亲激得发怒，才会品尝到反抗的胜利感。

    楚家栋没想到儿子如此中肯，父子俩心平气和地说起旧事，曾经鲜血淋漓的摩擦、撕扯现在却化为饭后的闲聊，当事人就在消食中云淡风轻地提起，完全不再有过去的激动、暴烈，甚至能边聊边喝两口养生热水。

    楚家栋：“是，我们都挺不像样。”

    楚肖逸搬出父亲的口头禅：“但日子越过越好就行？”

    楚家栋闻言笑了，他也彻底放松下来，露出怀念的神色：“其实我当时应该跟你说别的才对，可很多事都不是那一刻能想清的……”

    “肖逸，虽然你现在已经很厉害、很成功，未来估计能比我走得更远，可能不再需要听这些话了，但我还是想说出来……”楚家栋平和道，“不管你选择读书或工作，以后再做出什么选择，最后是成功或者失败，你都还能回家里来，只要你还需要我，都能回家来找我。”

    “我十年前没来得及说这话，现在或许也不算太晚，尽管爸爸已经老了，但只要你回头来找，一定尽力帮你兜底……”

    “所以不要过于烦恼，做你真正想做的吧。”

    楚家栋十年前还未想通此节，他那时也没有能力说出此话，但岁月的流去就是如此奇妙，他和儿子都不再是过去的他们，他们都对生活产生新的体会、新的解读，越发成熟起来。

    楚家栋从来都不是善于表达的父亲，就像爷爷赋予他的名字一样，他是建造房屋的大材、支撑家里的栋梁，这本来就是沉默而安稳的存在。他是不善处理细腻情绪的人，只会为家人遮风挡雨。

    楚肖逸过去是无法理解的，但他现在却能够明白，这话对前半辈子都为生计奔波的楚家栋来说，不亚于最重的承诺。

    父亲从来不会说什么梦想不梦想的话，这是他们那一辈人不太敢想的事情，他们想的往往是好好过日子，这就是他们的梦想。

    楚家栋十年前不是不想说这话，而是他不能说这话，他现在能说了，却不知晚不晚。他那时不确定能不能为儿子兜底，现在他的能力已经达到，却不知儿子还需不需要。

    楚肖逸终于释然，他在那时感到深深的无力，但父亲又何尝不是如此，他们都怀揣着对自身的怀疑。

    楚肖逸无法形容胸腔内翻涌的情绪，他略微沉默几秒，又语气轻松地调侃：“当然不算晚，别人肯定很羡慕我，逐梦演艺圈失败还能啃老……”

    楚家栋笑笑：“只要你别嫌啃着味道不好。”

    “怎么会……”楚肖逸微微垂眸，他又低声道，“爸，谢谢你，真的真的谢谢你。”

    谢谢你成为我的父亲。

    楚家栋闻言一愣，他见大儿子眼神明亮、态度郑重，一时也不知该说什么，而是缓缓地红了眼眶。他伸手关掉电视，遮掩地站起身来，应道：“没事，你也早点休息。”

    楚家栋离开后，楚肖逸独自在沙发上出神地思考许久，他不停地回想过去的事情，痴痴地靠在沙发背上，甚至让出来倒水的楚肖肖误以为兄长断气。

    楚肖肖端着自己的马克杯，她小心翼翼地伸手探探他鼻息，又发现便宜哥哥还有气，终于长松一口气，嘀咕道：“你到底在做什么啊？”

    楚肖肖：我还以为你在演死人。

    楚肖逸深沉道：“我在反思自己的人生，权衡未来的利弊，想要做出决定。”

    楚肖肖眨了眨眼，坦诚道：“你为什么总做不拿手的事情？你不擅长分析归纳自己，并不具备刘雯沛的研究能力。”

    楚肖逸原本还在纠结如何选择，他此时却难以置信地反问：“我不擅长分析归纳自己？”

    楚肖肖镇定地点点头，她觉得自己没有说错。

    楚肖逸既好气又好笑地反问：“我都不能分析自己，谁还能够分析我！？”

    楚肖肖昂首挺胸，颇为自信道：“区区不才，正是在下，我对神奇生物楚肖逸已有多年研究，如今是相关领域内的领军人物。”

    楚肖逸：“？？？”

    楚肖逸跟父亲谈完，便要独自做出选择，但妹妹的出现却打断他的摇摆不定。兄妹俩突然在客厅开展汇报会，深入交流“y同学”的特性，举办小型探讨会。

    楚肖肖还有模有样地放出幻灯片，看上去相当专业，她有条有理道：“今天为你特别分享我的私密资料，上一回专题汇报都没用过……”

    楚肖逸：“……谢谢你，那是我的资料。”

    楚肖逸万万没想到，他有一天会面对这种学术battle，居然有人说自己比楚肖逸还了解楚肖逸、比楚肖逸本人研究得还透！

    楚肖逸：你以为自己是语文阅读的出题老师，还能比作者本人更理解文章！

    楚肖逸看着她掏出熟悉的牛皮档案，诧异道：“这怎么又能回你手里？”

    楚肖肖：“何鑫叔叔还我的，说他不小心拿错，还跟我特意道歉。”

    楚肖逸：“？”他现在严重怀疑团队的忠诚度？

    楚肖肖播放着幻灯片，一本正经道：“‘y同学’是一种神奇生物，他生性敏感、容易情绪波动，虽然记忆力及逻辑推理力不佳，在学习上专注度不够，偶尔还虚伪、虚荣，但通过自身的其他特性，也找到生存下来的平衡点……”

    楚肖逸举拳威胁，他不怒反笑：“我哪里有虚伪和虚荣？”这怎么还加新料？

    “你第一回 见我装笑脸，不会说俄语还装蒜，给我吃奇怪的芹菜和肉片，还完全遗忘自己的坏人行径。”楚肖肖义正言辞道，“这更证明你记忆力不好！”

    楚肖逸：“！！？”这都是什么陈年烂谷子？

    楚肖逸惊叹道：“你也太能翻旧账！”

    “不过‘y同学’在手工制作和艺术创造上颇有天赋，曾经独立完成手抄报、编织绳、圣诞歌曲、佩奇饺子等作品，还在纪念册制作中学会反思，在英语学习复健里卓有成效，展现出成长型特质……”楚肖肖慢条斯理道，她以前没法在当下理解许多事情，但通过资料收集、归档而看到变化，这就是科学的精神，她研究兄长是认真的！

    楚肖逸都已经打算狂揉她一通，哪想到她话锋一转，又说起其他的事情来，一时怔愣在原地。她还真是娓娓道来，连一点一滴都记得清清楚楚，什么都能说出所以然。

    他对她最初的态度她记得，他对她逐渐的转变她也记得，全都没有忘。她的记忆力真得很好，不管是肖肖币打工、好莱坞外语电话、动物园一日游玩、德斯汀兄妹同游时的冰淇淋……她全都记得清清楚楚。

    “综上所述，‘y同学’是一种不擅长分析归纳自己的生物，部分原因源自于他的记忆力不佳，但他一直依靠直觉和冲劲生存下来，完成很多超越能力范围的壮举！”

    虽然楚肖肖知道便宜哥哥偶有瑕疵，但他一旦认定什么事情，就绝对会全力以赴地完成，就像在舞台上一样闪闪发亮！

    楚肖肖掷地有声地总结：“所以你不该权衡利弊，你不太擅长分析事情，你应该用自己觉得舒服的方式来决定。”

    楚肖逸一愣，他犹豫片刻，虚心请教道：“那什么决定方式适合我？“

    楚肖肖掏出一枚硬币，果断道：“我们投硬币吧。”

    楚肖逸原本满怀期待，此时他却两眼发懵：“？”你在跟我开玩笑？

===影帝他妹三岁半 第101节===

“反正就是留学或拍戏，正面是留学，反面是拍戏，一局定胜负。”楚肖肖说完，她便随手将硬币丢起来，旋转的硬币在半空中闪闪发亮，眼看着就要落回她的手里。

    楚肖逸忙不迭道：“等等！我的人生就被你如此随意地决定啦！？”那你刚刚前面跟我铺垫什么呢？

    楚肖肖没有管他的反应，她已经稳稳地接住硬币，轻轻地抬起手查看，硬币是反面！

    楚肖逸瞬间呼吸一窒，他顿时想要回旋：“既然要投硬币，稍微严谨一点，我们三局两胜……”

    楚肖肖无情道：“不用，投一次就行。”

    楚肖逸：“不是……”

    楚肖肖认真道：“‘y同学’并不擅长分析，凭借自己感觉行事，既然你想三局两胜，其实已经有答案啦。”

    楚肖逸看她眼神真挚，他一时竟无言以对、陷入沉默。

    楚肖肖并不知道便宜哥哥的想法，她也不明白留学或拍戏对他人生的影响，她只知道“y同学”是情绪化生物，他在冲动之下就会暴露最本能的愿望。她觉得选择只要符合他的愿望就好，一旦他彻底地认定什么事情，就会有一种非要完成的倔劲儿。

    她不知道他为什么下意识地选留学而非拍戏，但她知道在那一刻他的潜意识发挥作用。

    楚肖肖将硬币塞进发愣的兄长手里，她颇为得意道：“你输了，你就是研究得没我好，我比你更擅长分析归纳。”

    楚肖逸回过神来，他突然跟不上话题，疑惑道：“什么？”他还沉浸在自己的下意识反应，没想到会一秒选留学，还未跟上话题的节奏。

    楚肖肖收拾好自己的资料，她将牛皮档案抱进怀里，表现得相当自豪：“我才是最了解神奇生物楚肖逸的人，我就是真正的领域内领军人物！”

    楚肖逸：“！！？”

    楚肖逸抬头就见妹妹满脸愉悦，她小脸上恨不得写着“楚肖逸才不懂楚肖逸，他能懂什么楚肖逸研究”，简直有几分小小的嚣张！

    第108章 大结局

    选择就在一瞬间, 楚肖逸分析自我、权衡利弊好半天，此时却犹如拨云见月，不得不承认自己真正的想法。当然, 他望着洋洋得意的妹妹, 并没有出言感谢她的指点迷津, 反而想将她狂揉一通！

    楚肖逸：什么叫我不懂楚肖逸！？

    楚肖逸就是见不得她嘚瑟的小模样，他立刻摩拳擦掌地想将她一顿整治, 嘀咕道：“你这一套一套话都是跟谁学来的……”

    楚肖肖见状, 她仓皇而逃, 还颇为不满：“你是不是输不起！”

    楚肖肖唯恐他抢夺研究资料，她一溜烟地往自己屋里钻, 小步迈得飞快。

    楚肖逸追上去吓唬她两步, 见她敏捷又警惕地缩回房间, 不由感到好笑。他坐回沙发上，一旦接受自己的内心, 剩下的事就容易得多。

    何鑫接到电话, 他听到艺人的选择，再次确定道：“真的吗？但你现在连offer都没定吧？即使有offer也可以延迟入学。”

    楚肖逸：“这不光是上学的问题，更是我给自己规划的调整期。”

    何鑫：“调整期？”

    楚肖逸笑了笑：“是, 人生的调整期，你还记得我跟你说过，陈导说我再想演好戏，就要在生活里学习吗？”

    “我当时还不明白他的意思, 其实现在仔细想来，我出道后就没有生活, 我被你们照顾得太好了，被粉丝们捧得太高了, 以至于像活在真空。”楚肖逸坦白道，“我确实热爱这份工作，但我一直闷头往前跑，都快遗忘最初的方向。”

    如果楚肖逸没有执着和热爱，他没有办法坚持那么久，但当他进入娱乐圈的大染缸，他也势不可免要被周遭环境影响。他会被人议论抹黑、四处争夺资源番位、比拼数据及商业价值，在焦虑中永远不能有停下来的时刻，一直被裹挟着往前跑。

    他现在想要稍微调整一番，接到贺导的戏又继续往下跑，那倘若后面再碰到更好的资源，岂不是年复一年地跑下去，依旧没有尽头。谁能保证一两年后杀青，他不会再遇到相似的事情？

    世俗的成功是永无止境的，但人生并不仅仅只有这些。楚肖逸以前还没有能力，他只能死命地往前狂奔，还处于为温饱奔波的阶段，但他现在已经拥有能力，便想要掌握为自己按下暂停键的权力。

    留学或拍戏从来不是二选一，他是在自己主导生活和生活主导自己里二选一。他以前只能被生活主导，但他现在已经拥有选择机会，依然被生活牵着鼻子走，那就有点魔怔。

    何鑫遗憾道：“但这真是一个好机会……”

    楚肖逸大大咧咧地安慰：“放心吧，我给自己规划的是八十岁退休，未来还有无数的好机会。现在短暂的调整期是为以后跑得更远，写出更好的歌，拍出更好的戏，说不定等我八十岁时，你还要到处跑行程呢！”

    何鑫果断道：“那不可能。”

    楚肖逸当即不满：“你能不能对我有点信心，我觉得自己红到八十岁没问题……”

    何鑫：“不是，工作是永远做不完的，我的计划是五十岁退休，到时候都回家带孙女，谁还想要带你啊。”

    楚肖逸：“？？？”

    楚肖逸：“你好歹做满六十岁？”

    何鑫：“太累了，要折寿，我跟你共事以来都是高强度。”

    何鑫必须承认楚肖逸出道后就没歇过，对方完全是连轴转的超人，近期的休息就是三个月的英语突击，过去常连春节都被安排上工作。既然楚肖逸已经说清留学不仅是留学，而是他人生的缓冲及调整，何鑫便不再有意见，如今只剩下婉拒手段。

    楚肖逸左思右想一番，他考虑到贺导的咖位，索性向陈导虚心请教。两位大导演的关系还不错，陈导或许更有主意，知道如何婉拒合适。

    陈导听闻来龙去脉，他不禁诧异道：“贺翔棋让你去拍戏，你却想要婉拒？你拒绝什么呀，不用拒绝的！”

    楚肖逸：“不是，陈导，我打算去留学……”

    陈导：“你尽管去留学！他能找齐投资算我输，就他那个败家模样，你毕业他也不一定能开机！”

    楚肖逸：“……”这叫什么话？

    陈导对贺导简直不要太熟悉，贺翔棋就是老老实实拍戏的类型，他本人也不爱投资更不会贪污钱，要的制作预算都是实打实会用，但同样也是实打实得多！

    贺导每次拍戏倒是开开心心地完成艺术理想，但投资方赚不赚钱就属于玄学。影视行业红火时，无数热钱往里面涌入，自然有人愿意为贺导买单。现在行业大环境如此差，贺导又是出名的资方杀手，商人们就变得不敢冒险。

    陈导拍戏好歹会考虑一下票房及资方，贺导拍戏完全只考虑艺术，这谁顶得住？

    陈导为楚肖逸出谋划策，让他先不要一口回绝，稍微拖一段时间，自然会有结果。

    楚肖逸：“我是晚辈，这样不好吧……”

    陈导：“没事的，他脾气很好，就是花钱凶！”

    楚肖逸：“……”也是，每次拍戏都有那么多钱可造，脾气能不好吗？

    果不其然，楚肖逸只是稍微缓一周答复，贺导团队就发来消息，委婉表示要暂缓开机，可能比最初商定的档期要晚。

    贺翔棋还挺不好意思，他专程向楚肖逸致歉：“对不起哦，资方那边出了点问题，刚开始是一家退出，我重新找来一家后，又莫名退出一家，来回来去凑不齐……”

    一般来说，制作团队都是根据预算来发挥，然而贺导死也不肯被人压预算，想要满足他的制作成本，就需要多家来联投，自然会有各种事情。他前面的资金只到剧本孵化阶段，真正开机就要来一笔大钱，那可不是小数字。

    如果换做是陈导，他说不定想想办法，就用这几家资方开机，但贺导性格就不一样，他非要凑齐资金不可，否则就是有瑕疵的艺术！

    楚肖逸一听贺导想要的钱，瞬间也感到阵阵窒息，竟然有些理解资方的心情。他突然感觉自己上学比拍贺导戏来得靠谱，这项目确实且需要时间磨钱，便安慰道：“没事，没事，您不用着急，有的是时间呢……”

    楚肖逸：说不定真拖到我毕业再说。

    贺导原本还想跟楚肖逸先下定金，他也不愿虚晃年轻演员一枪，但楚肖逸没有要这钱。两人约定后面再谈，尽管贺导保证自己一定马上凑齐资金，可楚肖逸心里想的却是“别别别，慢点没关系”，总算是气氛融洽地暂缓此事。

    接下来的日子风平浪静，楚肖逸一边完成剩下的工作，一边陆续收到学校的offer，开始正式规划着留学。他还查了查高校附近的景点，除了环球影城外，打算独自到音乐文化浓郁的地方逛逛，感受一下异国的艺术氛围。

    楚肖逸申请的是影视制作类专业，一方面是自身履历及推荐信合适，二是入学后也有机会接触音乐专业，但在纯粹的音乐高校内就不太可能接触影视。

    御融台内，楚肖逸百无聊赖地刷着页面，检查有没有新收到的邮件。他随手点开一封邮件，等到看清发信人和内容，这才露出难以置信的神情，惊道：“我中了！”

    楚肖肖原本坐在兄长身边，她被他突如其来的声音吓一跳，小心脏都快从嗓子眼蹦出来，顿时瞪大眼道：“……什么？”

    楚肖逸扭头看她，满脸都是喜不自胜，他一把握住妹妹肩膀，激动地分享道：“我中了！我中了！我中了！”

    楚肖肖被兄长晃得直犯晕，心想他怕不是中邪了？

    楚肖逸犹如《范进中举》里疯癫的范进，原因正是他高攀到不敢想的学校。

    虽然楚肖逸近期逐渐收到offer，但他没料到自己还能登高一摸，又往上踏一步。两个小孩当初在茶室里乱出主意，他就有一搭没一搭地申请，谁能想到还真被录取！

    楚肖逸猛地抱紧妹妹，他只感觉搂住幸运锦鲤，简直要真挚落泪：“我终于有学上了，你去环球影城要什么都给你买！

    楚肖肖被他抱得喘不过气来，她只能含糊地发出声音，嘟囔道：“@*&%￥@#&@（我就要你走开）……”

    当然，楚肖逸同样没遗忘另一位当事人，他许诺给妹妹环球影城的金银珠宝、魔法道具（？），也如约交给梁双麒说好的东西。

    两人在小院门口约好见一面，梁双麒头一回收到肖肖哥哥的消息，自然感到相当疑惑。他见到楚肖逸后，不禁吐槽道：“哥哥，我才发现你一直剽窃肖肖的头像？”

    梁双麒是推荐乐团人员的时候跟对方交换微信，但由于双方很少有联络，也没关注过楚肖逸的动态。他现在才发现楚肖逸是学人精，怎么头像总是模仿楚肖肖的风格？这是什么毛病？

    楚肖肖总是用动画或电影人物做头像，楚肖逸就要故意跟着她换，时常气得小丫头要捶人，这算是他的恶趣味爱好！

    楚肖逸面对小鬼头谴责的视线，他忙不迭道：“嗨，什么叫剽窃，我俩是兄妹，兄妹之间的事情，那能叫剽窃嘛！”

    “行啦，这个东西给你，上次说好给你的。”楚肖逸立马岔开话题，他将手里的小盒子递给梁双麒。

    梁双麒好奇地接过盒子，盒子并不算太大，其中装着徽章般的小东西。他看清上面的文字，顿时露出惊讶的神色，一改刚刚的吐槽态度，眼神发亮地望着楚肖逸，感动道：“哥哥……”

    楚肖逸早猜到梁双麒的反应，他悠然地拍拍对方肩膀，煞有介事道：“我要出去留学啦，在我出国期间，希望你能好好承担这份荣誉。”

    梁双麒珍重地收好盒子，认真道：“我会的。”

    楚肖逸满意道：“如果出现任何问题，随时发消息联系我，我会毫无保留地帮助继任者。”

    楚肖逸觉得自己的计谋太聪明，他不着痕迹地将敌军转化成友军，还能在留学期间护住自家的白菜。虽然他没法紧盯妹妹的成长动态，但他只要有眼线暗探，仍然能够掌握住局势。

    梁双麒虚心请教：“那我现在也能剽窃肖肖头像吗？”

    楚肖逸思考两人头像画风一致，他立马斩钉截铁道：“……不可以。”

    梁双麒略感奇怪：“但你刚刚明明说……”

    楚肖逸：“不、可、以，我还是先给你来一套上岗培训吧，你应该爱岗敬业，不能够监守自盗！”

    楚肖逸：你做工具人就要有工具人的态度，怎么还能想着偷白菜！？

    楚肖逸扣住梁双麒就来一顿暴风培训，又千叮咛万嘱咐地定下无数规矩，这才略微感到放心，觉得自己能去留学。

    梁双麒被他说得晕头转向，终于忍不住茫然道：“我怎么觉得自己比过去还惨？”这跟我想象得好不一样？

    楚肖逸语重心长地洗脑：“能力越大，责任越大，这份工作当然不好做。”

    楚肖肖当然不知楚肖逸和梁双麒的私下碰面，她在假期时跟随便宜哥哥前往环球影城，跟德斯汀、梅丽度过美好的时光过后，终于也迎来告别的日子。

    一家人借着楚肖逸上学的机会，他们头一回共同出国旅行，留下不少珍贵的回忆。楚肖逸过去没时间陪家人旅行，终于在这场假期中补上一家四口缺失已久的合照，算是圆了一桩遗憾。

    现在，楚肖肖要跟着父母回国离开，只剩下楚肖逸在此处等待开学。

    机场内，楚家栋和肖碧跟大儿子拥抱告别，楚肖肖却一步三回头地走不动。她茫然地跟着父母往前走了两步，又忍不住回头望身后的楚肖逸，好像有点难以抉择。

    楚肖逸看她彷徨不定的模样，他顿时心软下来，往前追了几步，蹲下身宽慰道：“嗨，知道你舍不得你哥，我再过几个月就回来啦，你先用冒牌货对付一下吧。”

    楚肖肖此时有点伤感，她撇了撇嘴，瓮声瓮气道：“什么？”

    楚肖逸见她眼眶发红，他捏了一把她的脸蛋，轻轻地笑了：“秘密。”

    楚肖肖听他难得语气柔和，她终于还是没有忍住，落下一颗亮晶晶的热泪。

    明亮的机场大厅内，兄妹俩在异国依依不舍地告别，他们认真约定下次重逢的时间，然而楚肖肖悲伤的情绪，只维持到回国三天后。

===影帝他妹三岁半 第102节===

“哇，楚肖肖，你是不知道你当天哭得有多撕心裂肺、惨绝人寰，我都差点以为自己要走不了了，哭得爸妈和我都不敢再迈步，你要不要听听自己的哭声，我当时还录下一大段呢，听听自己有多丢脸……”

    御融台内，楚肖肖正跟远在国外的便宜哥哥通话，一度想面无表情地挂断语音，叫停他无止境的诋毁。她当时在机场失态地崩溃大哭，哪知道留下一生的黑历史把柄。

    楚肖逸细声细气地搂着她劝哄，却暗中点击手机的录音键，心肠毒辣地记录下一切！

    楚肖肖：这是亲哥做得出来的事嘛！不对，也就亲哥能如此不要脸！

    楚肖肖冷漠道：“我才不丢脸，你期末挂科才会丢脸。”

    楚肖逸如今刚刚回到学习状态，他还没有马上适应课程，正在拼命地调整中。

    楚肖逸顿时气弱，嘀咕道：“这离期末还早呢……”

    楚肖肖愤愤反击：“说不定等我考上大学，你还没有从大学毕业，延毕好几年，就像梅丽哥哥一样！”

    楚肖逸：“……”扎心了，扎心了老妹，吓得我赶快去学习。

    兄妹俩没营养地互怼两句，楚肖肖结束通话又有点怅然，她现在也在适应兄长留学的状态。楚肖逸再次回国，就要等到几个月后的假期，尽管他时常提起找人代班，但楚肖肖并不懂他在说什么。

    直到开学后，楚肖肖看到梁双麒佩戴的徽章，她露出分外微妙的表情，迟疑道：“麒麒哥哥，这是什么东西？”

    梁双麒将徽章摆正，他露出服务人员般的专业态度，煞有介事道：“肖肖你好，我作为‘肖肖哥哥代理’，今天起就正式上岗，代替前同事履行他未完的工作职责。”

    楚肖肖：“……”原来我哥哥还能是一个岗位，而且居然是轮班制度吗！？

    楚肖肖难以置信道：“但是‘肖肖哥哥代理’的工作职责是……”

    梁双麒：“做一根优秀的韭菜、一个优秀的工具人、一位优秀的哥哥。”

    楚肖肖：“？？？”

    梁双麒见她失神，他双眸认真，悠然道：“所以前同事让我告诉肖肖，虽然他暂时出国几个月，但你也不用在家伤心，因为‘肖肖哥哥代理’还在履职。”

    楚肖肖微微一愣，哪能不知楚肖逸和梁双麒是故意逗自己开心，才会设计这一出。她作为七岁的小朋友，突然有点不好意思，忍不住偷偷嘀咕：“你们是三岁半的小朋友么……”

    楚肖肖：我都要有你们两倍的成熟啦。

    灿烂的阳光下，小女孩和小男孩童真的欢笑声在碧空下回荡、回荡，他们有说有笑地往前走，肩并肩踏过岁月悠长。

    [全文完]