《动心你就输了》作者：无影有踪
文案
林婳看上了一个大学生，白衬衣干干净净，眼睫毛比女人还长，笑起来潋滟动人。
大学生惨遭失恋，前任上了另一个男人的跑车。
林婳开了一辆更炫酷的跑车，把自己包装成家里有矿重金求子的富婆，温温柔柔的对他笑：姐姐疼你。
*
林婳爆肝赚钱，维持恋爱开支。
扛不住的时候，她的新鲜感也差不多了。
她把小男友带到家徒四壁的老房子里，哽咽道：我破产了，车子房子全都收走了，从此以后我就是身无分文的穷光蛋。你走吧，姐姐不拖累你。
小男友将她拽入怀中，紧紧抱住：咱们结婚。
林婳一个哆嗦，默默算了算结婚的开销……不求天长地久，只要曾经拥有。
事后，她留了一封肝肠寸断的分手信，拉黑他所有联系方式。
*
林婳情场失意事业顺利，岗位三级跳，被提拔到集团总部。
走马上任的第一天，她不小心在会议室外，看到前任小男友……
身穿高定西装，浑身气势逼人，曾经漾着水的眼睛冷若冰霜，正在训斥一众高管，全场噤若寒蝉。
*
后来，有人看见，年轻帅气的太子爷把新上任的女主管堵在茶水间，低声诱哄：亲一个，就听你的。
【乖张腹黑X甜美沙雕】
当前被收藏数：43735 营养液数：30494


1、001
　　◎值班经理林婳◎
　　深秋，半夜两点。
　　深蓝色天幕广袤无垠，将整座城市包裹在夜色里。
　　白日喧嚣的S市陷入沉睡，中央商务区的高楼大厦鳞次栉比安静矗立。万籁俱寂中，不时有风刮过，卷动街道两旁大树下的落叶，发出窸窸窣窣的响动。
　　安澜酒店主宾楼，半数客房的灯光亮着，星星点点犹如繁星散落人间，在一众偃旗休息的高楼中脱颖而出。酒店一楼接待大厅灯火辉煌。门外站着一位身穿制服的门童，高大挺拔，笔直站立。
　　大楼前的花园广场空间开阔，绿植被修建的繁茂而整齐。广场中央是一座水景喷泉，水流由泉眼溅出，水花淅淅沥沥，在深夜格外清晰。
　　一辆黄色计程车穿过酒店广场，速度飞快，直抵大楼外时急刹车。轮胎摩擦地面，发出刺耳的声响。门童快步上前，还没等他拉开后座的车门，里面的人推门下车。
　　下车的女孩急切道：“快点！”
　　说完风一般由他身旁刮过。后排另一侧随之下来一个男人。
　　门童见前排的人正在解安全带，转而为他拉开车门，“欢迎光临。”
　　门童带着白手套的手把着车门，身体微躬，面带微笑，目视男人迈出计程车。
　　当他看向男人的脸时，目光仿佛被定住。在重奢五星做接待工作，日常阅人无数，包括当红偶像小生，但眼前这位顾客让他足足多看了几秒还收不回目光。
　　男人很年轻，穿着也随意，灰色卫衣套了件黑色夹克外套，休闲裤下踩着一双球鞋，嘴里还咬着一颗糖，散漫的目光扫过门童时，稍稍点了下头以示感谢，双手抄进兜里，迈着大长腿进入接待大厅。
　　大楼19层，值班经理休息室内。
　　林婳坐在办公桌前，一只手搭在桌子上，一只手杵着不断往下垂的脑袋，眼皮子好似阖在一起，又好似留着一丝缝隙，长长的眼睫毛盖下来，在眼窝扫出一片阴影。
　　桌对面的墙壁上挂着一块圆形钟表，秒针每走几步，她的脑袋垂一下，眼睫毛随之颤一下。
　　如此往复几次，终于整颗脑袋从巴掌上掉下来了，她瞬间被惊醒。
　　林婳打了个长长的哈欠，一看时间，两点。
　　很好，今晚风平浪静的过去了。她在值班本上写下最后的记录，身体往后靠，懒洋洋的挂在椅背上，伸了个懒腰。
　　落地窗外前半夜还在闪烁的霓虹招牌已经熄灭，只有几栋写字楼的灯光零星亮着。都是熬更守夜的打工人。
　　林婳将自己放空一会儿，拿起手机，看到下班时许周行给她发来的微信消息。
　　许：[晚上不用值班太晚，照顾好自己，明早给你带你最喜欢的徐记小笼包]
　　这人病的不轻。
　　她只恨不能拉黑他微信，偏偏他是她领导。
　　林婳起身踢掉高跟鞋，踩在柔软的长毛地毯上，一边解着制服纽扣一边往卫生间走，经过房中央的大床时顺手将外套丢了上去。抬手取下发夹，原本一丝不苟盘起来的黑色长发，如瀑流泻。她慵懒的抓着头发，哈欠连连。
　　林婳前脚刚踏入卫生间，座机铃声响起。
　　她脚步一顿，脸上五官都仿佛耷拉了下来，流露出万般抗拒的表情，但身体很老实的往办公桌上的座机走去，接通电话：“喂……”
　　原本无奈的脸庞渐渐严肃起来：“做好安抚工作，不要起冲突，我马上过去。”
　　放下电话，她快步走到床边，拎起制服外套穿上。接着去卫生间，对着镜子将头发一丝不苟的盘好。她看着镜子里面露困倦的自己，打开水龙头，用水拍了拍脸颊。抽出纸巾拭干水珠后，从化妆包里拿出气垫轻轻按压，最后用口红在唇上点了几下，抿了抿唇。
　　五分钟后，林婳踩上高跟鞋精神利落的走出房外。
　　叮咚一声轻响，电梯抵达一楼大堂。
　　林婳走出电梯，前厅部的人已经在等着。
　　他随林婳一道往前台走去，边走边快速道：“林经理，那几个大学生坚持说有人要在酒店自杀，要我们查房号……现在闹剧不少……如果贸然泄露客人隐私，说不定反手就被投诉了……”
　　前台接待处，穿白色毛衣的女孩格外激动，手握成拳头，敲打着大理石台面，急躁道：“不要再浪费时间了，出了人命你们酒店难逃其咎！”
　　“抱歉女士，我们没有这个权限，等稍作等待，值班经理马上过来。”前台温声安抚。
　　另外两名前台都在悄悄关注一旁穿黑色夹克外套的男生。
　　他随意的倚着前台，从一旁的银色资料摆放架里抽出一张宣传单看，上面是酒店最近推出的特惠活动。
　　瘦高的个子，黑色碎发清爽简单，五官英挺，平直浓密的眉毛下，鼻梁挺直峭拔，一双薄唇收势锋利，脸部轮廓没有丝毫冗余，冷白的肤色，利落的线条，冷隽又张扬。
　　男生抬起头，恰好与看着他的两名前台视线相撞。那双眼睛偏细长，眼角内勾，扇形双眼皮褶皱清晰，眼尾微微上扬。明明目光散漫，眼神深邃有力，带着一种疏离又轻狂的气场。
　　两名前台羞赧的垂下眼，心如鹿撞。
　　他把宣传单放回去，对身旁急躁的女孩说：“超过十五分钟，值班经理还没过来，可以向总部投诉他，以及这家酒店。”
　　正往这边走的林婳，恰好也听到了这句，只觉得牙痒痒。
　　哪来的一尊佛，把他们的接待标准拿捏的死死的。
　　林婳脚步不由得更快了，高跟鞋在地面上踩的蹬蹬响，就差小跑起来。
　　女孩听了这话，看向前台的眼神都带着威胁。
　　前台尴尬又不失礼貌的赔笑，内心也觉得这不是善茬，要不要再催催林经理。
　　上千平的酒店大堂，巨型水晶灯和一圈圈射灯悉数亮着，大理石地面照的光可鉴人。
　　林婳大步前行，尽量维持体面的姿态以最快速度抵达前台。
　　“你们好，我是值班经理林婳。”林婳开口道，温软的声音，分不清是职业使然还是天生的软糯好听，脸上带着温柔恬淡的微笑。
　　一时间，大家的目光都落在她身上。
　　女孩急忙拿起手机，就差怼到林婳脸上，连声道：“这是我同学，她有自杀倾向！她就在你们酒店，不是闹着玩的！”她又将放在前台上的两个证件推到林婳跟前，“这是我的身份证和学生证！”
　　林婳扫眼，女孩名叫秦可馨。
　　她接过手机，认真看了几秒，这是直播视频，画面背景只有浴室，女孩躺在浴缸里，手里提着一瓶红酒，长发凌乱的浸在水里，眼眶和脸颊都是通红，看起来脆弱又颓丧，还有几分不清醒。她一边随意的跟人聊着天，一边仰头往嘴里灌酒。
　　一侧台面上摆放着紫色香薰蜡烛，从浴室的设施和浴室外的景观，林婳已经能断定这是酒店顶楼的总统套房。
　　林婳放下手机，问：“她叫什么名字？”
　　“邹琪。反耳旁的邹，王字旁的琪。”
　　林婳侧过身，吩咐前台：“查房号。”
　　“可是……”
　　“出了问题我负责。”林婳果断道。
　　女孩轻吁一口气，再看林婳觉得顺眼多了。
　　几秒后，系统检索出邹棋今晚八点十分入住总统套房3888。
　　邹棋的前男友周皓低声讥讽：“自杀都不忘住总统套房，还真是精致到死。”
　　秦可馨瞪向周皓，正要说什么，林婳不动声色的站到两人中间，从前台手里接过房卡，道：“先上去看看情况。”
　　秦可馨不再理会周皓，随着林婳快步往电梯间走去。
　　周皓跟在她们身后，目光在林婳婀娜的身段上游移，最后落在那双穿着裸色丝袜修长笔直的美腿上，带了几分垂涎。
　　肩膀被人按住，周皓被一股力道推到后方，只见谢羲沅双手抄兜，懒洋洋的走在了他前面。他被他张狂的态度惹恼，但知道在他身上讨不到便宜，只能忍住火气，对着他的后脑勺狂翻白眼。
　　电梯里，一直紧盯手机的秦可馨，突然尖叫出声。
　　林婳表情镇定，转头看去。
　　秦可馨手机上的画面，女孩正拿小刀划自己手腕，锋利的刀刃在皮肤上拉过一条长长的口子。
　　林婳脑子里绷成一根弦，拿起对讲机快速道：“各部门值班人员注意，如果有人在顶楼，立马去3888救人！安保和医护，以最快速度赶去！前台报警说明情况！后勤打医院急救！”
　　一声轻响，电梯门打开，林婳迈出电梯，心急如焚的在走廊上跑起来。
　　当她在3888门外骤然停下，高跟鞋没踩稳，脚踝崴了下。她忍着突然传来的剧痛，拿出房卡，开门。
　　秦可馨第一个推开门冲进去，其他人鱼贯而入。
　　林婳暗吸一口气，正要稳住身形，一只手抓住她的胳膊，恰到好处给她借了力。
　　她抬眼，看到一张极为英俊的年轻脸庞，一瞬间的冲击力让她有点晃神。
　　“脚崴了？”他垂眼问道。
　　林婳迅速露出职业微笑，“没有，我没事。”
　　这要是在其他地方遇到，她可能就忍不住要联系方式了。但眼下工作紧急，她不再耽搁，强迫自己站直，若无其事的快步走入房间。
　　安澜酒店顶楼总统套房，270度弧形落地玻璃窗将城市中心的繁华和江景的开阔浪漫尽收眼底。室内纤尘不染，装饰奢华考究，连墙角摆放的花瓶都是珍品，水晶灯散发出明亮又柔和的光。
　　半开放浴室内，白色浴缸安置在玻璃窗旁，供客人洗浴时观景做SPA。
　　此时，女孩裹着一条白色浴巾，靠在浴缸里，鲜血将水染红。蜡烛送出幽幽清香，与血的腥味，酒精的气息，交融在空气中。浴缸一侧的支架上是正在直播的手机，她看着手机屏幕，跟朋友聊天般，脸上是空洞的笑：“反正我也不想活了……死了一了百了……”
　　林婳走过来时，秦可馨已夺过女孩手里的小刀。
　　她观察女孩没有生命危险，轻吁一口气，将正在直播的手机取下扣在台面上。
　　周皓抢在保安之前把人从水里捞起来，呵斥道：“你闹够了没有？要死死远点！”
　　女孩呆呆的看着他，突然放声大哭，胸膛剧烈起伏着，虚弱的手臂胡乱捶打他，边哭边骂：“是你想我死……我们在一起三年，你就这么对我……我瞎了眼，才会喜欢你这种人……我做鬼都不放过你……”
　　“去你妈的！”男人憋了一晚上的火彻底失控，猛然将她丢开。
　　林婳正要指挥赶来的医护为她止血，万万没想到会发生这一幕。她几乎是在同一时间，本能的扑上前。
　　女孩被摔到地上，发出沉重的钝响，就像一条干涸濒死的鱼。
　　林婳姿态狼狈的跪在地上，虽然没能接住她，但在关键时刻护住了她的脑袋。浴室这一块地面没有铺地毯，如果她的脑袋撞击冷硬的大理石，后果难料。
　　其他人都呆住了。
　　就连原本斜斜倚在一旁的谢羲沅都站直了身。
　　林婳膝盖痛的钻心，额头沁出一层薄汗，但她脸上若无其事，护住邹琪的脑袋，并在她身上浴巾散开时，迅速为她裹好。她将她的头垫在自己跪坐在地面的双腿上，熟练的压住她的伤口，声音低柔，安抚道：“不要怕，你不会再受到伤害。”
　　谢羲沅双臂抱胸，垂着眼看她们。
　　灯光顺着林婳弯曲的脖颈镀上一层暖色，她的身体纤细柔软，但她散发出的气场温柔又坚定。
　　作者有话说：
　　终于，新坑踩着2021的尾巴跟大家见面了！
　　希望这篇小甜文陪伴大家度过一个暖冬~
　　小可爱们冒个泡，送上小鲜花，不限量发红包噢！
　　◎最新评论：
　　【问我爱你有多深，营养液代表我的心～】
　　【番外能看到他们结婚吗】
　　【为什么还没完结封面就有正文完结的标志了/疑惑？？】
　　【天啦，这女人真的脸太大，还敢来找女主？还自称她妈妈？？？赶紧死走，死了再走】
　　【
　　【我想说，直接报警…进客房是合理的，非得跟前台这浪费时间。怕泄露隐私就直接客房服务，非得带着其他人去房间】
　　【弟弟加油  君问更新未有期，巴山营养液涨秋池~】
　　【看来弟弟马上能父凭子贵了哈哈哈哈哈】
　　【蒋家姐妹就这下场？】
　　【追平了】
　　【为什么109和110章是以前的内容】
　　【呜呜呜呜没有中奖哭了】
　　【后面更新的章节这么回事？跟开头第一二章一样的内容？？】
　　【好】
　　【赶紧和渣爹划清界限，不然会不辛】
　　-完-
2、002
　　◎是个讲究人◎
　　极尽奢华的总统套房内，一室狼藉。
　　林婳对医护道：“快给她止血，检查身上伤口。”又对助手道：“拿件浴袍来。”
　　她警惕的看向周皓，对保安人员道：“警方没来之前，不要让他离开！”
　　当专业人士已经围在女孩周围，林婳这才抽出手。当她准备站起身时，腿痛的打颤，根本力不从心。谢羲沅往前走了两步。一旁的员工发现林婳的异样，搀扶着她站起来。他顿住步，懒洋洋的靠在门框边。
　　秦可馨在片刻呆愣后，扑向周皓，对他拳打脚踢，“你他妈还是不是人……猪狗不如的东西……”
　　周皓抓住她的手腕，“别以为老子不打女人！一个两个都是疯狗！”
　　酒店保安上前将两人分开。
　　医护人员快速为女孩处理伤口，幸好刀口不深，其他情况还得去医院拍片看。
　　很快，警方和医院救护车都来了，女孩被送去医院。林婳得跟另外三位当事人一起去派出所做笔录。
　　夜空深蓝，铅云游移，星星都藏在了云层里。
　　与安澜酒店隔江相望的钟楼，此时钟摆指向凌晨三点。
　　酒店大门时不时有客人进出，门童精神抖擞的迎来送往。广场上的水景喷泉不断涌出水流，池底灯光闪烁，池面上开出色彩缤纷的水花。
　　酒店大门外，林婳正要上警车，一只手臂扶住车门，挡在她跟前。
　　又是那位年轻帅哥。
　　谢羲沅手扶在车门上，看向警员，下巴朝林婳扬了扬，还是那副漫不经心的样子，淡道：“她脚崴了，膝盖也磕伤了，最好先去医院。”
　　“……”林婳显然很错愕。
　　这位帅哥的观察力过分细致了。
　　酒店里各种意外频发，这一片的警察跟林婳常打交道，算是熟人了，闻言惊讶道：“你也受伤了？怎么不早说！”
　　林婳笑了笑，“还好……”
　　当时太紧张了，根本顾不了自己身上那点小伤小痛。
　　过了那一阵，又觉得余痛在可以忍受的范围内。
　　警员干脆道：“换个人做笔录，你去医院。”
　　“好，我马上安排。”林婳不再推辞，通知全程都在现场的下属去做笔录。
　　几人陆续上警车。谢羲沅上车之前，走到林婳跟前，即使她穿了高跟鞋，他还是比她高出一个头。
　　男人那双眼睛就像雨后黑夜里的星星，林婳被扑面而来的美色逼得呼吸微窒。
　　他看着她，道：“林经理，你很敬业。”
　　林婳：“……”
　　这漫不经心的一句话，怎么就带着一股子领导视察的气场。还是那种平常完全不关心业绩，只知道吃喝玩乐，但又掌握着所有人生杀大权的领导。
　　林婳发现自己气势莫名矮掉一截，觉得这一定是服务行业的职业病。
　　不过是个乳臭未干的男大学生，就是相貌生的过分好看。
　　“谢谢。”她微笑回应，“今晚也谢谢你们赶来救人，下次过来用餐或住宿，报我名字打六折。”
　　林婳目送警车离去后，返身回酒店。对她来说，这点小问题犯不着去医院，酒店配备的医疗团队就够用。
　　休息室内，女医护为林婳检查腿脚，她右脚踝高高肿起，双腿膝盖淤青泛紫。
　　医护一边为她冰敷一边说：“还好膝盖骨没事，你这工作方式也太费脚了。”
　　“客人平安就好，嘶……”林婳因为疼痛轻轻抽气，继而又调侃道，“没有困难的工作，只有勇敢的打工人。”
　　伤处包扎好后，医护叮嘱道：“接下来几天少走路，最好不要走路，跟领导申请休息几天。如果不适加重，去医院看骨科。”
　　林婳点头。
　　医护收拾好医药箱，站起身，“还有，脚伤好之前，一定不能穿高跟鞋。我再给你开一份餐单，你接下来几天照着吃，对身体好。”
　　林婳又点了点头，笑起来时眼睛弯成明亮的月牙，“谢谢宝贝儿。”
　　医护也笑了笑，林经理就是那种什么时候都很温柔，让人感觉很舒服的人。
　　凌晨四点多，林婳终于躺在了床上，肿胀的那只脚被卷起的毛毯垫高。
　　疲惫从四肢骨骸袭来，脑海里还在翻涌今晚的画面。
　　谁还没遇到过一两个渣男呢，寻死觅活对自己太不负责了，她若有似无的轻叹一口气，很快睡了过去。
　　同一时间，派出所门外。
　　街道两旁的路灯亮着稀疏的灯光。
　　周皓大步迈出，秦可馨跟在他身后，内心愤恨不甘。
　　警方得到医院的检查结果，那点摔伤在法律层面的伤情鉴定上连轻伤都不算。而周皓一再解释自己不是故意伤人，就是当时被她刺激了，脑子发热的冲动行为。另外，邹棋的自杀是自发，虽然跟周皓有间接关系，但这种感情纠纷，警方做不出什么行政处罚。做了笔录，批评教育之后，就让他们走了。
　　秦可馨心里憋着火，渣男把她姐妹害成那样，居然还毫发无损逍遥自在。
　　“我一定会让大家知道你的真面目！”秦可馨道。
　　周皓顿住步，一把揪住秦可馨卫衣领口，将她拽到跟前，眼里充满了威胁：“你最好不要没事找事。别说我没警告你，跳得越高，死得越快。”
　　秦可馨心底有一丝后怕，但更多的是愤怒，她正要说话，一只手伸了过来，抓住周皓的手腕。
　　那只手白皙修长，骨节分明，看起来清瘦，颇具有艺术感，但他不动声色的一捏，周皓痛得拧眉，瞬间松开秦可馨。
　　谢羲沅因为向派出所民警借了一支烟还借了个火，最后一个出来。此时，他一只手夹着烟，一只手扣着周皓的手腕，云淡风轻道：“咱们去那边聊聊。”
　　周皓脸上开始冒冷汗，“有什么话你就说呗……”
　　谢羲沅要笑不笑的说：“这么晚了，还给警察叔叔添乱多不好。”
　　谢羲沅将周皓带到百米开外，一个转角后的小巷子里。
　　他松开他的手，不紧不慢的抽了一口烟，淡白的烟雾由优美的唇形里吐出。
　　周皓被那双没什么情绪的眼睛盯住，骨头缝里渗出一股凉意。
　　谢羲沅掸了掸烟灰，唇角微扬，问他，“准备好了吗？”
　　“啊？”周皓没懂。
　　谢羲沅将烟衔在口中，伸手扣住他的脖子，猛地拉近，屈膝，朝他肋骨处重击，周皓一口气差点喘不上来，又一记勾拳朝他下颌揍过去，两粒牙齿活着血一起吐出来！
　　周皓头晕目眩，挣扎着想反抗，谢羲沅松开手，给他喘息的机会，但他的挥拳被谢羲沅轻巧避开。游刃有余的姿态，仿佛猎人在戏耍他的猎物。
　　周皓彻底明白自己干不过谢羲沅，见他没有再进攻，以为一切已经停止。
　　“你……你给我等着……”他撂下狠话，转身就想走。
　　后颈子被人捏住，谢羲沅老鹰拎小鸡般把他往后拉，周皓双脚在地面上拖行，双手挣扎着，慌乱不已，“干什么……”
　　“不想等，我喜欢现结。”谢羲沅将他拉到眼前，微笑着。
　　五分钟后，周皓被打的连最后的骨气都没有了，用仅有的力气求饶，“……我错了……哥……错了……”
　　谢羲沅将鼻青脸肿的周皓扔到地上，犹如丢一摊垃圾。
　　谢羲沅不紧不慢上前，阴影盖住眼前的月光笼罩而来，周皓脸色惊恐不已，瑟缩着想要后退，却挪不动身体。
　　谢羲沅把掉落的手机踢到她手边，淡道：“打开。”
　　周皓眼皮子直跳，即使痛的要死他也记得手机的私密相册里有他拍摄的艳照，男主角是他自己，但女主角不是邹棋，而且那些女主角一只手还数不过来。
　　周皓心一横，就算被谢羲沅打死，也要抓住机会把手机格式化。
　　周皓颤巍巍的拿起手机，刚解锁，手腕被踩住，手机掉落在地。
　　他绝望的看着谢羲沅缓缓弯下腰，他的手就在他手边，正在他手机上操作着什么，他不敢动也没法动。
　　周皓万念俱灰时，只见谢羲沅拿出了他自己的手机，在他手机上扫过。
　　一声轻响，悦耳的语音提示音：微信收款，两万。
　　周皓：？？？
　　谢羲沅移开脚，站起身，取下口中香烟，徐徐吐出一口烟圈，道：“医药费。”
　　周皓：…………
　　都说谢羲沅是个讲究人，这还真他妈的讲究！
　　谢羲沅睨着他，道：“出了巷子前行一百米就是派出所，你也可以求助警察叔叔。”
　　周皓压下眼底的愤怒，赶忙表态：“私人恩怨……犯不着……”
　　医药费都赔了，报警又能怎么样。他只想眼前这凶神恶煞赶快消失。
　　谢羲沅不再理他，转身离去。
　　路过垃圾桶时，把快要燃尽的香烟碾灭扔了进去。
　　秦可馨一直在不远处看着，看到谢羲沅揍周皓时，不知道多解气，恨不得上去补几脚。
　　此时谢羲沅跟没事人一样走过来，小巷子里没有监控也没有路灯，只有清白的月光和蒙蒙的暗影。月光在男人脸上滑过，那双眉眼比月色更漂亮也更冷清。
　　秦可馨看着谢羲沅，心脏怦怦直跳。
　　明明才动手把人揍的半死不活，眼下却是满身不染尘埃的清贵公子哥既视感。
　　这男人，绝了。
　　秦可馨跟上谢羲沅的步伐，与他并肩前行，低声道：“今晚谢谢你啊。要不是你来了，我都要被周皓欺负……”
　　谢羲沅拿着手机叫网约车。
　　“就是便宜他了，还给他医药费。他不配！”秦可馨轻哼，说着像是想到什么，拿出手机道，“医药费应该我来付，我转给你。”
　　“人是我揍的。”谢羲沅叫好车，装起手机，显然是不接受转账。
　　车子很快抵达，谢羲沅坐上前排的副驾驶，秦可馨坐在后排，两人一道回学校。
　　秦可馨看着前排男人的侧脸，想说点什么，正酝酿时，发现他已经阖上眼皮，只能作罢。
　　秦可馨和邹棋是好朋友，她们跟谢羲沅都在一个班。这次邹棋计划自杀，把秦可馨瞒的死死地，但给周皓发了自杀通知。周皓怕闹出人命后声名狼藉，赶来找秦可馨。两人在校外等车时，秦可馨恰好看到走出便利店的谢羲沅。
　　她很讨厌周皓，不想跟他单独相处，如果叫上班里的男同学，心里会更踏实。不过这位是全班女生的男神，平常跟她们关系也不近，不知道会不会管闲事……
　　但当时深更半夜的，没其他人选，她脑子一热就跑过去找谢羲沅了。
　　他听完后，没什么表情变化，就在她以为他要拒绝时，他随手把刚买的润喉糖送入嘴里，纸屑扔进垃圾桶，淡道，“走吧。”
　　.
　　天光逐渐亮起。晨曦笼罩下的城市，被清洁工们认真梳妆打扮后，漂亮的迎来新的一天。
　　安澜酒店广场上，来往的车子多了起来。值夜班的门童已经回去睡了，换了另外两个精神小伙。
　　酒店中央厨房里，香气四溢，热火朝天。厨师团队在为客人们的早餐做准备，总厨有条不紊的指挥。一切看起来忙而有序。
　　会议室内，总经理召开晨会，各部门负责人列席在位。
　　酒店夜班是管理层轮值制度，一位高管搭配一位中干，中干要留在酒店守夜。值班人员按表排班，这周轮到林婳。总经理在了解昨晚的突发情况后，对林婳提出表扬。
　　副总经理许周行看向林婳，语气关切道：“听说你脚扭伤了？”
　　林婳：“不是大事。”
　　许周行向总经理提出：“要不给林经理几天假？”
　　总经理斟酌几秒，说：“这样吧，林经理接下来几天不用来公司，居家办公，等脚伤好了再来。”
　　散会后，部门副手王妍跟在林婳身旁说：“脚都伤成这样了，还不舍得批假……还是咱们许总好，有人情味。”
　　林婳勾了勾唇角，不置可否。
　　林婳走出大楼外，准备打车回去。一辆黑色的奥迪A7在她身侧停下，前排车窗缓缓降下，许周行一只手扶在方向盘上，一只胳膊搭着窗沿，看向林婳，“我送你。”
　　“不麻烦许总了。”林婳客气疏离，脸上没有多余的表情。
　　许周行淡淡笑着，说道：“陈总知道我要去税务办事，特别交代我顺便送你一程，你不上车我交不了差。”
　　林婳家就住在长平区税务局附近的家属楼里。
　　林婳拉开副驾的车门，发现座位上放着一双全新的豆豆鞋，没有后包跟。
　　许周行说：“你脚伤了，换上这个会舒服些。”
　　林婳拎起鞋子，往后座一扔，坐了上去。她系好安全带，皮笑肉不笑的说：“受不起。”
　　许周行无奈的摇了摇头，添一脚油门，车子驶上马路。
　　车内只有两人，许周行打开音乐，仍然掩饰不了四下弥漫的僵硬气氛。
　　车内中控台上放着灌篮高手主角团的摆件。起初林婳看上的是一路平安鹿，许周行说我一个大男人车内摆那么可爱的东西会让人觉得奇怪，后来她换成她最喜欢的湘北队。
　　林婳毕业就进入安澜酒店市场营销部工作，招聘她的人是大她七届的学长许周行，那时候他是市场总监。五年时间，她凭借出色的业绩，从普通的营销专员一路升为部门负责人。而许周行已经成为副总经理。
　　许周行在当她职场引路人三年后，对她发起追求攻势，第四年两人在一起。因为公司禁止办公室恋情，情侣关系从未公开过。
　　第五年，一周前，林婳得知他在外地出差时跟富婆约会，提出分手。
　　许周行开口打破沉默的僵局：“你要怎么才能消气？”
　　林婳笑了，一个快要把腿劈断就为了傍上富婆的男人，是有多自信觉得她只是生气等着他来哄？
　　“我都是为了工作。”许周行苦口婆心解释道，“你知道的，陈总马上就要调走了，能不能当上总经理，关系到我接下来十年的命运。陈芸芸有钱有势，还有集团总部的高层人脉。她又是我的VIP客户，我好好照顾她有什么不对？我没有任何越轨之处。”
　　“我懂你。”林婳了然的点了点头，“海王嘛，轨内装着五大洋，腿劈成八爪鱼都越不了轨。”
　　作者有话说：
　　么么~
　　◎最新评论：
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">你问我爱你有多深，地雷代表我的心】
　　【那个渣男记得去种一下牙齿，两颗！！！】
　　【我以为谢曦沅是女生】
　　【做酒店经理怀疑客人有会出意外就直接带陌生人进客人房间了？本来客人还不一定有事，这带个陌生人进去直接把客人伤到了，这责任谁负？不会让自己酒店员工进去然后报警吗？一点都没看出来女主的能力和责任，只看到一个失职的酒店经理】
　　【后悔等这一章更新啦！被恶心坏啦！这大晚上的，还要睡觉呢？！烦】
　　【<img src="http://s8-static.jjwxc.net/images/catch.png">"她"给作者大大捉个虫～
　　周皓 他】
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">有人节操好，有人人品好，有人智商好……但是……我心情好，砸你个地雷，不要潜水了出来码字吧~~~】
　　【一室狼藉，有画面了】
　　【有点暴力啊这个信周的】
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">有人节操好，有人人品好，有人智商好……但是……我心情好，砸你个地雷，不要潜水了出来码字吧~~~】
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">请用强大的更新向我开炮，投一颗地雷！】
　　【救大命，里面有个角色名字和我一样，呜呜呜】
　　【我能接受女主撒各种谎破产绝症你不配我之类的分手理由下男方继续想复合，但是真补能接受现在女主说我就是玩玩你罢了这样的侮辱男方还想复合，那样的男性不会具有之前人设得魅力，凤凰男可能会这样吧先逆来顺受，自己抖起来就另一个嘴脸了】
　　【<img src="http://s8-static.jjwxc.net/images/catch.png">"活"给作者大大捉个虫～
　　是“和”哦】
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">你写，或者还在写，地雷就在那里，只增不减。】
　　-完-
3、003
　　◎男大学生颜值天花板◎
　　秋日金阳高悬，空气带着懒洋洋的暖意。
　　税务家属院里排列着一栋栋二十年房龄以上的旧楼，饱经风雨洗礼，依然干净清爽。四下植物茂密，藤蔓缠绕，别有一番韵味。
　　林婳坐在阳台的按摩椅上，端着手机看下属发过来的最新版画展策划。居家办公虽然自由，但她也没闲着，该完成的任务，该催的进度，一样都不能落下。昨晚还熬夜跟部门下属一起讨论年底活动方案。这会儿沐浴在暖阳中，哈欠连天，上下眼皮子直打架。
　　林芝在厨房里弄好水果拼，端出来，放到按摩椅旁的小茶几上，一看林婳绑着绷带的脚就闹心，“值个夜班，居然把自己的脚弄瘸了，我真想去问问你们领导，在酒店上班是上刀山吗？”她一边碎碎念，一边坐在林婳身旁，把她的腿捞起来，给她舒筋活血。
　　“欸，我没事，马上就能活蹦乱跳了，不用按。”
　　“我这是老中医手法，两百块一次，记得转账。”
　　林婳被她妈逗乐，“发工资转给你吧你不要，喜欢搞这些名堂。”
　　“工资是你自己挣的，我要来干嘛。”林芝满脸不屑，眼见林婳又打了个哈欠，催促道：“昨晚又熬夜了？还看什么手机，水果吃了去补个觉。”
　　林婳放下手机，叉起一块红心猕猴桃送入口中，香甜的汁水溢满口腔。
　　林芝突然问：“不是说把男朋友带回来给我看吗？怎么又没动静了？”
　　林婳心头一梗，水果不香了。
　　半个月前，她的确跟她妈说过。因为她妈一直为她的人生大事着急，到处托人给她介绍对象，而她跟许周行处了一年，觉得感情稳定了，可以带回来见家长，一方面让她妈放心，一方面也是进一步推进关系。谁知道，计划赶不上变化……
　　“你不是诓我吧？”林芝心生疑惑，大胆推测，“其实根本就没有男朋友？你都27了，奔三的人了，你……”
　　“当然不是！”林婳赶忙截断林芝的话头，“哎哟，轻点，痛……”
　　如果让她妈以为她是编个男朋友出来搪塞她，以后只会更加疯狂的给她介绍对象安排她去相亲。但要如实交代男朋友劈腿分手了，她妈又得心疼她，顺便把自己失败的婚姻翻出来，诉不尽自己在男人那里受的伤吃的苦，然后母女俩一起抱头痛哭，对男人无差别攻击。
　　林婳想想还是算了，她妈年纪大了，心平气和才能身体健康。
　　“你别疑神疑鬼了，他就是最近很忙，没空过来，再等等嘛，过年前一定让你见着。”
　　“现在才十月底，离过年还好几个月，不行，最迟下个月。”
　　“听你的。”林婳一口答应下来，为了防止她妈提出更多要求，此地不宜久留，忙抽出腿，起身道，“我先回房间睡一觉，困得不行。”
　　林婳这一觉睡到天边火烧流云，突然醒过来时，外面斜阳西下，暮色沉沉，恍惚间有种世界末日的空虚无助。
　　手机铃声响起，打破了催人抑郁的氛围，林婳拿起手机接通。
　　“林林，下班没？需要我去接你吗？”好友颜维爽朗的声音响起。
　　林婳想起来，前几天颜维跟她约了饭。
　　“我在家里，你过来不顺路。”林婳看了眼时间，六点了，“咱们七点半见。”
　　“好嘞！”
　　林婳跟颜维的友情从大一开始，到如今快十年了，依然情比金坚。颜维父母都是老师，她一毕业也进了学校，成为市重点小学的语文老师。除了教书，人生最大乐趣就是到处找好吃的，名副其实的吃货。林婳能经常被酒店行政总厨叫去试菜，并点评的头头是道，全靠颜维的栽培。
　　这一次颜维约林婳吃饭，一方面是对一家新开的火锅店蠢蠢欲动，一方面也是想安慰安慰林婳。她是唯一知道林婳男朋友的人，也是帮林婳捉奸的人。
　　“谁知道呢，我在外地交流学习的空当，去商场找吃的，就看到许周行跟一个女人亲亲我我，真是瞎了我的卡姿兰大眼睛！”颜维往锅里涮了一片毛肚，锅内红油沸腾，热气不断往上翻涌，她边吃边对许周行骂骂咧咧。
　　颜维当时就拍了几张现场照发给林婳。后来冷静下来，想起在论坛上看到的那些八卦，提醒朋友被绿，结果朋友没分手，反而友情的小船翻了，还是有点担心。
　　幸好，她姐妹不是那种猪油蒙心的傻女人。
　　颜维感慨：“我还以为你跟他撕破脸后会离职呢，没想到你稳如泰山。”
　　“是他劈腿，凭什么我走？”林婳轻哼一声，一双眼睛正杀气腾腾的盯着锅里涮着的羊肉卷，仿佛那是许周行身上的肉，被她塞进沸腾的锅里反复烹煮，直到彻底煮烂，化成渣渣。
　　颜维眼见她露出逐渐变态的表情，赶忙把剩下的半盘羊羔肉挪到自己跟前，“不尴尬吗？”怕做的太明显，又把涮好的毛肚送入林婳碗里。
　　“他傍富婆不尴尬，我更不可能尴尬。”林婳给毛肚裹上一层香油，沾着葱末和蒜末，一口下去。美味让郁闷消解了许多，她继续道：“年底有个议题就是把我提到市场总监的位置。我经营了五年的事业，不可能因为一个渣男前功尽弃。安澜酒店是谢氏家族的，不是许周行的，他区区一个打工仔罢了。”
　　“嗯，说不定你哪天还能吊打许周行！”颜维重重点头，继续唾弃，“谁会想到，看着成熟稳重人模狗样的，还是个成功人士，居然是想吃软饭的渣男，呸！富婆能看上他也是瞎了眼！”
　　火锅店里人声鼎沸，林婳看着来来往往的人，突然问：“做富婆是不是很快乐？”
　　“那当然。”颜维想起那天看到许周行的场景，他跟林婳一起时端着架子，而跟那个富婆一起，鞍前马后，浑身上下都透着谄媚劲儿，就是一大写加粗的舔狗。颜维由衷感慨，“富婆的快乐，你想象不到。”
　　这天晚上，林婳做了一个梦，梦里她带着一个极品帅哥招摇过市，走到许周行跟前时，把他的鼻子都气歪了。梦里她可太快乐了，以至于被闹钟叫醒时嘴角还是咧开的，随即又因为美梦的突然中断而懊丧。
　　林婳躺在床上仔细回味梦里的帅哥，好像是……头天晚上在酒店见到的那个？
　　林婳有点后悔，当时怎么就没有要联系方式。
　　毕竟，梦里许周行被气到的样子，太爽了！
　　为了早日成为富婆，林婳只能更加兢兢业业的工作。在家待了两三天，脚好的差不多，马不停蹄的出门跑业务。
　　计程车在S大校园外停下，自从疫情后，学校已经不是社会人士能随便进出的地方，林婳说明来意，又打了个电话，亮出健康码，才被门卫放行。
　　天公作美，蓝天白云，一碧万顷，微风慵懒的徜徉着。
　　校园道路两旁的梧桐树高大笔直，金灿灿的落叶在半空飘飞，悠然坠地。
　　林婳看着一对对情侣从身旁走过，不由得感叹，大学真是恋爱圣地。自己当初怎么就错过了好时光，都没感受过小鲜肉的美好。
　　林婳穿着偏职业风的套裙，黑色长发垂落肩头，一边长发别在耳后，露出小巧圆润的耳垂和精致的珍珠耳坠。丝袜勾勒出修长笔直的美腿，脚下是裸色的羊皮单鞋，肩上背着经典款菱格包。
　　她抬手拨一下被风吹乱的发丝，路过的男生看直了眼。有个人与她擦肩而过后，频频回头，差点撞到人。
　　林婳过来谈工作，身上自带职场人士端庄稳重的气场，一眼就能与大多数象牙塔里的学生区别开来，连女生都忍不住多看几眼。
　　“这是哪来的仙女姐姐？连头发丝都透着精致！”
　　“又美又有气质，看着就很有钱。”
　　“诶，我好像认识？”
　　“林经理！”秦可馨主动上前，跟林婳打招呼。
　　秦可馨对林婳印象很好，那晚多亏了她配合，而且关键时刻反应敏捷舍己救人。昨天还听邹棋说，这位经理带上精品鲜花和果篮专程去医院看望了她，而且一点不敷衍，陪她聊了快一个小时，简直是春风化雨暖心窝。两人一致感慨，奢华五星酒店的服务真不是吹的，接着又感叹，渣男算个屁还是搞钱最香！有钱能尝尽人间温暖！
　　“秦可馨同学，好巧。”林婳准确的叫出她的名字。
　　秦可馨笑容更灿烂了，“是啊，你怎么来我们学校了？”
　　“我来拜访美院的陈庆松教授，谈一些工作上的事。”
　　秦可馨瞬间明白，“陈老啊，是不是关于他的画展？我听说是在安澜酒店举办。”
　　林婳点头。她通过另外一位客户结识这位业内泰斗，并顺利拿下了他的国画展和研讨会。活动策划几经修改内部终于通过，等她跟老教授敲定后，就能着手布置场地了。
　　“陈老就是我老师，不过他今天上午有节公开课，这会儿还在上课。”
　　林婳正想说我去他办公室等他，秦可馨热情的引导，“我带你过去。”
　　盛情难却，林婳跟着秦可馨走了。
　　阶梯教室内，人满为患。
　　林婳跟秦可馨站在教室后门外，看向讲台上正在讲理论课的陈教授，再看看教室里满满当当的小脑袋，她有些讶异，“国画这么受欢迎。”
　　秦可馨嘁了声，“大多是冲着谢羲沅去的。”
　　“嗯？”
　　“就那个……”秦可馨指向教室末排某处，悄声道，“男大学生的颜值天花板。”
　　林婳只看到埋在桌子上睡觉的后脑勺和一截冷白的脖颈，那脖子倒是生的很好看。
　　秦可馨继续八卦，“他不怎么参加学校的活动，一直很低调，直到有一次写生时被人拍下来发到校园论坛才火了起来，再过半年就毕业了，大家都想抓紧机会多看看帅哥。”她话音一转，“不像我，一个班的，白嫖帅哥三年多，哪需要蹭公开课。”
　　秦可馨说完觉得自己好像用词不当，毕竟这是位看起来很正经的姐姐，不知道懂不懂她的意思。她平常喜欢追星，愿意为喜欢的明星买各种代言产品。谢羲沅比那些明星好看多了，她却没为他花过一分钱，多看一眼就觉得是白嫖。
　　林婳笑了笑，温柔随和的笑容，让秦可馨更有八卦欲了。她还想说什么，手机铃声响起，她看一眼来电，说：“我还有点事哦，不能陪你了，再过二十分钟就下课了。”
　　“嗯，你忙你的。”林婳笑道，“有时间来我们酒店喝下午茶。”
　　“有时间也没钱啊。”
　　“我请你。”林婳那天晚上就想感谢她，给她送点代金券什么的，当时事情多没来得及。
　　如果不是她心急火燎赶来，万一真出了人命，网红女大学生死在安澜酒店，能让酒店很长一段时间陷在负面舆论里，竞争对手还会添油加醋的从风水、环境等各方面狠狠的踩。而她是那晚的值班经理，负直接责任，在这提拔的关键当头，什么都凉了，吃不了兜着走。
　　“真的吗？”秦可馨喜出望外的问，像是怕她反悔，抬起手掌，“说定了！”
　　林婳笑着跟她轻轻击掌。
　　秦可馨快乐的离开。
　　这是什么神仙姐姐，温柔漂亮又大方！
　　林婳站在教室后门外，看到一个男生从里面出来，内心直呼感谢老铁，立马进去坐下。总站着可太费脚了。
　　男生的位置在倒数第二排最外面，林婳轻轻坐过去，没有引起注意。
　　前后左右都是人，不时有女生往最后一排看去，林婳不由得也看了看那个“天花板”。
　　难怪回头率那么高，“天花板”醒过来了。
　　这不就是那晚在酒店细心发现她脚崴了又发现她膝盖受伤了体贴的提出让她先去医院，然后还在她梦里帮她在许周行跟前狠狠出了一口恶气的大帅比？
　　说他是男大学生颜值天花板，那就相当真实！
　　“天花板”坐在最后一排，今天穿了件白色休闲衬衣，衬衣的第一颗纽扣敞着，露出一双锁骨，清瘦，又性感。皮肤冷白，黑色碎发下，眉眼低垂，浓密的睫毛在眼窝拓下阴翳，不知道是不是还没醒过神，脸上没什么情绪，透出一股禁欲的冷清。
　　他漫不经心的靠着椅背，一只手垂着，一只手搁在桌子上，黑色铅笔在修长的手指间转动。
　　林婳啧了声，不知道多少小女生想成为他手里的那支笔，由他把玩。
　　林婳拿起手机，在“天花板”抬头的瞬间，快速抓拍一张。
　　“咔嚓”一声，旁边的人都看了过来。
　　林婳暗道糟糕，忘了关闪光和音效。她心虚的放下手机，正襟危坐，认真听课。
　　下课时，陈庆松教授看向教室后方说：“谢羲沅，你先留下来。”
　　学生们陆续散去，谢羲沅走到讲台旁，陈教授在对他交代什么。不断有人上前找陈教授讨论问题，也有人借机近距离看帅哥。林婳坐在位置上耐心等待。
　　林婳等人都走的差不多了，起身去找陈教授。她往前方讲台走时，谢羲沅往教室后走。
　　阶梯教室一侧的走廊上，两人距离不断拉近。
　　谢羲沅双手抄兜，不疾不徐的踏着台阶而上。暖阳从窗外涌入，被窗框切割的碎光散落在男生肩头发梢。阳光下，他的白衬衣干干净净，整个人仿佛滴滴清澈的纯净水。
　　目光交汇的瞬间，林婳感慨，怎么会有这么帅气又干净的男生。
　　不知道是不是错觉，谢羲沅好像在朝她走来？
　　眼看着两人越来越近，林婳往一旁避了避，给他让出路来。
　　男生却随之移到她跟前，直直挡住她的路。
　　林婳：“？？”
　　她突然就想到那个梦，莫名有点心虚。
　　作者有话说：
　　富婆预备役林总：如果弟弟对我表白怎么办？急，在线等！
　　◎最新评论：
　　【你问我爱你有多深，代表我的心】
　　【27就被催婚了，早了吧？】
　　【话说如果是那种真心对你好的，给你介绍都不差，我今年大三，我姨说给我看了一个，没说是相亲，就是说看上了，爬山偶遇到了，好家伙真帅啊，那大高个目测185+，而且我姨说她专门等他上大学之后才给我讲，怕那个男生成绩不好，我一问，985，刚上大学，连18岁都没有，家庭条件也好，我姨给我看的第二个也是帅哥，真帅啊，个子178左右，家庭条件也好，说真的，要是给你介绍相亲对象的是真的对你好，根本不会给你介绍歪瓜裂枣，当然我一个都没接触就是了】
　　【打卡】
　　【作者对女主的着装描写，是真的尴尬啊，正装穿香奈儿套装，背香奈儿包，穿香奈儿小羊皮皮鞋，这一套不就一辆大众车的价格了，开车才开10来万的大众，作者是不是对香奈儿的价格有什么误解啊】
　　【哈哈哈，亮出健康码哈哈哈我真的会笑】
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_2.gif?var=20140327">有人节操好，有人人品好，有人智商好……但是……我心情好，砸你个火箭炮，不要潜水了出来码字吧~~~】
　　【偷拍被发现也太尴尬了 来评论区躲一下】
　　【是我绝情吗？我妈敢疯狂给我介绍相亲对象，我敢一个个的去骂介绍人多管闲事，当着我妈的面骂…】
　　【想吃火锅了呜呜呜呜呜】
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">埋下一颗地雷，会结出好多好多更新章节咩？】
　　【我就知道肯定会遇到健康码……毕竟小说源于生活，哈哈哈。】
　　【竟然还有疫情健康码哈哈哈哈哈哈】
　　【女主比男主大多少啊】
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">走，地雷来一发！】
　　-完-
4、004
　　◎这种事情得看脸◎
　　风景如画的S大，校园里每一处都是恋爱的好地方，正值大好青春的姑娘小伙们顶着一张还没被社会捶打的脸，笑容开怀，明朗肆意，空气中都洋溢着荷尔蒙的气息。
　　林婳觉得自己一定是被这种氛围影响了，以至于她看着谢羲沅，脑子有点当机。
　　当她试图启动运行时，一行程序跳了出来——他不会是喜欢我吧？
　　所以那晚那么注意她，发现她受伤了。
　　所以这时候堵她的路，主动来搭讪？
　　“手机。”谢羲沅撩起薄薄的眼皮，双眼仿佛被水洗过的黑色玉石，眼尾褶皱清晰，微微上扬，拉出漂亮的弧线。
　　林婳：“……”
　　要联系方式了。
　　帅哥都是这么直球吗？
　　林婳把装进包里的手机拿出来，精致的手指甲在屏幕上滑过，手机解锁。
　　“你电话多少……”
　　“把照片删了。”
　　林婳手指一僵，下一句我打给你还没出口，直接愣住。
　　三秒后，她反应过来，淡定的笑了笑，“什么照片？”
　　作为职场老油条，睁眼说瞎话的技能早就满点。
　　“喂……”林婳猝不及防的一声低呼，手机被谢羲沅抽走，已经解锁的屏幕就这么暴露在他眼前。
　　谢羲沅懒散的坐在一旁桌子上，长腿抵在她跟前。
　　“小朋友……”她正要批评他不讲礼貌，他点开相册，左下角小图是最近拍的一张照片。他把照片点开，拎着手机，晃悠在林婳眼前。
　　林婳嘴角抽了下，教育人的话咽下去，看着那张明晃晃的偷拍照，微笑赞美，“很帅。”
　　她是在他右前方拍的侧脸照。照片里，男生不经修饰的眼睫毛根根分明，光线顺着挺立的鼻子到微翘的下巴勾勒出一条完美的弧线。不加任何美颜滤镜的原相机，肤色白皙干净，眉毛和眼睛浓黑，嘴唇是淡粉的红，像染了一层草莓汁。
　　“……还有呢？”谢羲沅没什么表情的脸，自带冷隽气质。目光笔直看着她，仿佛在说我看你还能怎么掰扯。
　　林婳如同被捉奸在床还要发表感言，但她心理素质过硬，保持微笑：“这种颜值，可以当我们酒店的形象大使。”
　　谢羲沅嗤笑一声，拿回手机，把照片删除，再次把手机递到她跟前时，意味深长的看着她说，“也没必要偷偷摸摸，是吧。”
　　林婳接过手机，给自己找补道：“其实一开始就是觉得你的照片很适合做酒店宣传，当然，如果确定要使用，我们一定会联系你征求同意并支付报酬。但刚才你让我删照片，我就知道你不喜欢，我是打算自行删掉的。毕竟……当面删照片有点尴尬。”
　　林婳将垂下的发丝撩到耳后，笑容甜美又真诚，“是我考虑不周，让你感觉不愉快了，很抱歉。”
　　谢羲沅轻哂一声，不置可否。
　　他在林婳目视下，走到自己刚才的座位旁，拎起外套，离开教室。
　　等林婳后知后觉自己是来找陈庆松教授谈工作时，陈教授已经不在教室了。林婳回到原点，去办公室找人。
　　办公室内，陈教授平易近人，热情接待了林婳。但老教授对于商业活动安排，不太在行也不感兴趣，了解方案和流程后，陈教授就把任务交给了自己学生。
　　他拿出手机，报给林婳一个电话号码，说：“这是我的学生，谢羲沅，现场细节问题，你跟他沟通就行。我会让他全力配合你的工作。”
　　林婳微笑，“有您的得意门生把关，一定是万无一失。”
　　这是什么样的天赐良缘，让她跟帅哥一再交集。
　　当晚，忙完一天工作的林婳回到家，还没洗澡就迫不及待的跟颜维一起分享男大学生颜值天花板。
　　MissLin：[你说说，什么级别的富婆，才能拥有这种颜值的帅哥？]
　　五颜六色：[有没有你说的这么夸张啊？]
　　五颜六色：[无图无真相]
　　MissLin：[照片被删了呜呜呜绝对天花板级别]
　　五颜六色：[怎么去S大了，不会是想泡男大学生了吧？]
　　MissLin：[去之前是为了谈工作]
　　MissLin：[去了以后，我开始思考，这种颜值的帅哥，是我能拥有的吗？]
　　五颜六色：[还没出社会的大学生，说不定好骗？]
　　MissLin：[呸！姐姐给的是爱与关怀！]
　　五颜六色：[这种绝色往你身边一站，亿万富婆的气质就出来了！]
　　林婳第一次见谢羲沅时，没有任何遐思，当时事态紧急，她一心都在工作上，别说帅哥了就算泰山崩在眼前都不会多想。
　　可偏偏她就做了那个梦，接着又见到了他，还拿到了他的电话。
　　她觉得一定是冥冥中天意给她的暗示。
　　林婳复制谢羲沅的电话号码，在微信搜索，一个微信头像显示出来，昵称XX。
　　头像乍一看蓝天白云大海，分外清朗，等她点开细看才发现是油画。他是陈庆松教授的学生，应该是自己画的吧？漂亮！
　　林婳发送好友请求：陈教授把你号码给我，让我跟你对接画展安排。
　　半晌没有回应。林婳放下手机先去洗澡。
　　等她洗完澡出来敷上面膜，拿起手机一看，还是没动静。
　　林婳幽怨的给颜维发消息。
　　MissLin：[加他微信都不通过，哭泣.jpg]
　　刚发完，微信提示音响起。
　　XX的对话框弹出。
　　10月28日晚上 9:55
　　我通过了你的朋友验证请求，现在我们可以开始聊天了
　　林婳前一秒的愁苦瞬间烟消云散，在手机屏幕上运指如飞。
　　MissLin：[你好呀，是陈教授给我你的号码]
　　MissLin：[教授有没有跟你说画展的事？]
　　XX：[en]
　　MissLin：[你什么时候有空？]
　　MissLin：[咱们抽个时间当面聊？]
　　MissLin：[姐姐请你吃饭~]
　　XX：[ok]
　　林婳翻了翻日历上的待办事项，后天晚上应该不用加班，这种事宜早不宜迟。
　　MissLin：[那后天，下午六点去接你，怎么样？]
　　XX：[可以]
　　MissLin：[你有什么喜欢吃的吗？]
　　XX：[都行]
　　MissLin：[那你有忌口吗？]
　　XX：[没有]
　　林婳觉得这个大帅比太难聊了，主动请吃饭都换不来几分热情，看他的回复都能脑补他那副懒洋洋又不爱说话的样子。可是她有什么办法呢，只能更主动一点咯，估计想请他吃饭的人能从他们学校前门排到后门，人家当然波澜不惊。
　　MissLin：[那到时候见~]
　　她最后一句话直接被风干在屏幕上。
　　林婳有点心塞，跳出聊天界面，才发现颜维给她接连发了好几条消息。
　　五颜六色：[人家可能还没看到嘛，想泡小鲜肉就不要那么玻璃心]
　　五颜六色：[更何况你泡的还是男大学生颜值天花板，没点难度像话吗！？]
　　五颜六色：[人呢？]
　　五颜六色：[加上了？聊去了？]
　　MissLin：[加上了，也约好了吃饭]
　　五颜六色：[这速度，点赞]
　　五颜六色：[祝林总马到成功，旗开得胜！大拇指.jpg]
　　林婳是个行动派，为了彰显姐姐的实力，决定一鸣惊人，请他去消费不菲的[西图澜娅餐厅]。
　　为了排面，她叫了一辆豪华专车去校门口接人。
　　为了拉近与男大学生的距离，林婳穿着打扮走学院风，长发扎成丸子头，发顶蓬松，发际线边缘是细碎柔软的绒毛。她的妆容也暗藏心机，乍一看去像是没化妆，只觉得青春明媚元气十足，实际上是精心打造的裸妆。
　　S大正门外，黑色宝马7系停在路边。
　　林婳坐在车上，透过打开的后座车窗，看到谢羲沅正从校门口往外走。
　　谢羲沅一身简单的深色运动装，整个人松弛又随意，仿佛刚刚睡醒，被人叫到校外小摊吃豆浆油条，还透着一股困倦感。
　　但他颀长的身型和年轻帅气的脸庞，引得旁人频频注目。
　　这年头，纯天然帅哥比纯天然钻石还稀有。
　　就几步路的功夫，林婳眼看着有三四波女生上前搭讪，像是在要微信。
　　距离最近的那一次，他做出同样的口型，她听到他在说，“不好意思，没带手机。”
　　林婳已经把车牌号发给他了，谢羲沅向车子走来，林婳坐在车里笑盈盈的朝他挥了挥手。
　　在谢羲沅靠近车门时，林婳主动从里面把车门打开，自己往另一侧坐去——不给他任何有可能坐在前排的机会。
　　谢羲沅坐上后座，顺手关上车门。
　　林婳微笑道：“今天课多吗？出来吃饭不耽误你的时间吧？”
　　谢羲沅敞着腿懒散的靠在椅背上，一只胳膊抵着车窗，微微侧身看向林婳，唇角噙着若有似无的笑意，看起来漫不经心的问：“姐姐对谁都这么热情周到吗？”
　　作者有话说：
　　么么哒~
　　感谢宝贝投雷！
　　嗷嗷嗷嗷扔了1个手榴弹投掷时间:2021-12-10 04:30:54
　　◎最新评论：
　　【我觉得作者的梗和文笔都不错，就是别再过度描写主角的装扮了，看着略出戏】
　　【感觉好尴尬啊】
　　【对不起这个打扮是在太尬了…就不能清爽的白色衬衣搭配喇叭直筒牛仔裤吗，普通的帆布鞋就行…工作党打扮成学生清爽就可以了】
　　【好难 我不喜欢追男人 还是过于冷淡的】
　　【作者大大的脑洞棒，快来一瓶营养液继续头脑风暴吧～】
　　【有点自动带入老?了】
　　【我不想看了（bushi，因为看女主我时时刻刻都觉得自己是个土狗哈哈哈，衣服打扮我都看不懂，我就知道两个奢侈品名字，香奈儿，lv包，我sad了哈哈哈哈】
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_1.gif?var=20140327">投一颗手榴弹，表达对你的爱如同滔滔江水连绵不决、又如黄河泛滥一发不可收拾！】
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">玫瑰开在九月里，我的心中只有你，好想和你在一起，一颗地雷送给你！】
　　【在校大学生，都喜欢把工作的，叫阿姨叔叔，不管人家比她大几岁。】
　　【什么时候能在一起想知道会不会很久】
　　【好看】
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_1.gif?var=20140327">击掌赞叹，此文只应天上有，人间难得几回见，非手榴弹不足以炸出吾等倾慕之心。】
　　【嘶哈嘶哈，谁不喜欢当富婆包养大学生弟弟呢】
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_1.gif?var=20140327">你写，或者还在写，手榴弹就在那里，只增不减。】
　　-完-
5、005
　　◎成熟男人套路多，还是年轻弟弟好◎
　　车子四平八稳的启动，飞速行驶在马路上。
　　林婳面对谢羲沅突然抛出的问题，愣了一下。她觉得这个问题颇有难度，说不是吧有损她温柔体贴小姐姐的形象，说是吧又凸显不出她对他的特别。想要暧昧，就得模棱两可，让他去猜，她笑着回道：“我觉得你在夸我，谢谢呀。”
　　谢羲沅轻嗤一声，像是看穿了她的滑不溜秋，懒得再搭话，转头看向窗外。
　　车子开到滨湖的低密度商业街。复古的建筑群落，错落有致，沿街两边是风格各异的商业店铺。随着天色渐暗，华灯初上，古韵小巷格外风情万种。
　　下车后，两人顺着街巷往里走。秋风缠绵，路上情侣成双成对。林婳看一眼身旁的人，毫无疑问是来来往往的人流中最靓的仔。
　　林婳选的是开在曲径幽深处的一家西[西图澜娅餐厅]。店里的一个股东是她朋友，她提前预定了观景花园的位置。
　　[西图澜娅餐厅]装潢温馨又浪漫，花园里亮起的灯光像满天星攀附在藤蔓上，四下布置着时令花艺。餐桌上，空运来的冰雪皇后玫瑰还沾着露珠，蓝白色系与这优雅的格调极其相衬。
　　两人落座后，侍者送来菜单。
　　谢羲沅随意扫了眼，递给林婳，说：“既然是你请吃饭，吃什么你决定，我都可以。”
　　林婳其实早就想好了吃什么，走个菜单流程一方面是以示尊重，一方面也是让弟弟看看，姐姐这顿饭下了大本。
　　林婳选了[西图澜娅餐厅]近期推出的人均3000的套餐。她特地跟朋友打过招呼，一定要主厨料理。
　　一阵微风拂过，林婳感觉到了冷。这毕竟是秋天，又到了晚上。之前坐在车里和步行都没感觉，现在坐下来，露出的半截光腿凉飕飕的。
　　林婳让服务员端来一杯白开水，想借热气驱寒。
　　有的人表面上优雅大方青春活力，实际冷的鸡皮疙瘩都起来了！
　　林婳喝完半杯水，一抬眼，不知道什么时候谢羲沅站了起来，而且外套脱下了，搭在臂弯，里面是一件刺绣长袖套头衫。
　　他走到林婳身旁，随手把外套递给她，说：“我去下洗手间。”
　　林婳接过衣服，微笑点点头，看着他走入[西图澜娅餐厅]里面。
　　当她的目光看向手里的外套，顺便就搭在了腿上。
　　片刻后，谢羲沅回来了。服务员呈上了第一道前菜，晶莹剔透的加拿大甜虾搭配鱼子酱。谢羲沅若无其事的拿起餐具，好像压根没有穿外套的打算。林婳不舍得主动抛弃温暖，也就当做忘了。
　　林婳跟酒店行政总厨关系好，经常尝试新菜，了解食材和作法，对于美食聊起来头头是道。
　　在这种浪漫的氛围里，面对一个天花板级别的帅哥，享受美色的同时品位美味，心情非常好，连笑容都不再是惯常的那种职业微笑，多了几分发自内心的愉悦。
　　谢羲沅慢悠悠的用着餐，时而将目光落在林婳脸上，看起来是个很合格的听众。
　　等到菜品终于上完，一顿饭接近尾声时，已经过去了两个多小时。
　　林婳微笑道：“我去一趟洗手间。”
　　当她站起身，才反应过来，谢羲沅的外套还搭在她腿上。她走到谢羲沅身旁，把外套递给他，笑道：“谢谢你的衣服。”
　　谢羲沅瞧着她单薄的上衣，说：“夜里冷，你可以用着。”
　　林婳心里一动，难道他就是借给她用的？
　　“你要冻出病了，影响老师的画展，我也担待不起。”他淡淡道，一双眼睛格外勾人，又是心无挂碍的洒脱。
　　林婳笑了笑，放下衣服，“没事儿，吃了那么多东西，身体热量高。”
　　林婳走后，谢羲沅将衣服套在身上，一阵若有似无的幽香飘入鼻息。这是她身上的香水味，之前在车内他就闻到了，像是草木清香混合柑橘香气，淡淡的，明媚甘甜。谢羲沅向后靠在椅背上，抬手抚了抚后颈，仿佛有一丝一缕的香气从衣服后领侵袭而来，惹的人喉咙发痒。
　　林婳在洗手间洗漱之后，补了个口红，她看着镜子里明眸善睐的自己，暗自怀疑。
　　难道是她释放的信号不够明显吗？还是她这款对弟弟没有吸引力？
　　当她再次走入花园时，一道女声响起，“林经理。”
　　林婳顿住步，循着声音来源，看到了许周行和陈芸芸，她挽着他的胳膊，看样子是刚来。
　　“好巧啊，居然在这里看到林经理，是在陪客户吃饭吗？”陈芸芸笑盈盈的问。
　　在林婳看来，那三分热情三分得意三分暗讽的表情，分外值得玩味。
　　照她的意思，她来这里就只能是陪客户吃饭？
　　林婳笑了笑，目光落在许周行身上，许周行表情现出一丝局促。他试图抽出自己的手，陈芸芸却将他勾的更紧，宣示主权的意思不言而喻。
　　林婳笑着，一语双关的说：“我跟你一样，陪男朋友过来吃饭。”
　　许周行闻言变了脸色，“你男朋友？”
　　“是呀。”林婳抬手，指向谢羲沅坐的位置。
　　谢羲沅已经用餐完毕，雪白的桌布上放着两份餐后甜点，他敞腿坐着，一只手搭在座椅扶手上，一只手拿着手机在看什么。虽然眉眼低垂，也难挡帅气，流畅的线条和深邃的五官给人带来极强的视觉冲击力。
　　陈芸芸看向谢羲沅时，怔了几秒，眼里难掩惊艳，不太相信的问：“这是你男朋友？”接着又说：“给我们介绍一下呀。”
　　林婳笑着说：“我男朋友还年轻，不喜欢社交，这次就算了。下次提前约好，我再给你们介绍。”
　　林婳将年轻两个字咬词清晰余音绵长，34岁的许周行脸色更沉了几分。
　　陈芸芸道：“太年轻也不好，成熟的男人更有魅力。”
　　“成熟男人套路多，眼里只有利弊，没有感情。还是年轻弟弟好，单纯浪漫，热情似火。”林婳顿了下，“就是有时候热情的让人招架不住。”
　　“……”陈芸芸在她眼里看到了明晃晃的显摆。
　　“下次再聊，我先过去了。”林婳转身离去。
　　许周行有些不死心的盯着她看，见她在那年轻男人对面坐下，手背撑着下巴，慵懒又甜蜜的边说边笑，配上她今天的打扮，俨然恋爱中的小女人。
　　陈芸芸拉着他往另一个方向走，边走边说：“你们林经理有点本事，能搞定那么帅气的小鲜肉。不过年纪小没有未来呀，看来林经理还没收心，只想及时行乐。”
　　许周行没说话，脸色沉沉，此刻情绪糟糕到极点，连应付她都没心情。
　　陈芸芸跟许周行同年，虽然家世不错，外貌再怎么倒腾还是一般水平，加上年纪不小了，家里催婚催得急。许周行外形高大帅气，也算事业有成，是她看上的潜力股。虽然他对外宣称单身，但她悄悄看过他的手机，知道她跟林婳的关系。她假装不知道，用自己在酒店集团总部的资源吊着许周行。第一步是拆散他和林婳，第二步就是让他认可自己。
　　林婳因为这个插曲，不想在[西图澜娅餐厅]久留，对谢曦沅说：“咱们换个地方聊？”
　　谢羲沅一脸无所谓的表情，“随便。”
　　起身时，林婳眼角余光看到许周行和陈芸芸那桌。为了增加新男友的可信度，她走到谢羲沅身边，几乎挨着她，但又微妙的保持着一线距离。离开[西图澜娅餐厅]后，林婳才拉开正常的距离。
　　林婳把谢曦沅带到一家咖啡厅。店里人很多，只有中央的长桌边还有几个位置。
　　两人坐在桌边，林婳从包里拿出IPAD，她觉得这个位置很好，面对面坐着太有距离感，而此时相距咫尺，身体距离往往是突破心里距离的第一步。
　　林婳将iPad递给谢曦沅，笑着问道：“晚餐还合胃口吧？”
　　谢曦沅懒洋洋的坐在高脚椅上，一条腿曲着，一条腿松松抵在地上，明明姿态很随意，腰背却成一条直线，仿佛天生就是这样，懒散和优雅能同时出现在他身上。他的目光漫不经心的落在iPad上，轻晒一声，“林经理对工具人很大方。”
　　咖啡厅里灯光昏黄柔和，暖融的空气中混着咖啡豆的香气。慵懒的意大利女声浅吟低唱，作为背景音乐恰好到处的烘托氛围又不会让人觉得吵闹。
　　侍者送来林婳点的两杯果汁，分别放在两人的手边。谢羲沅手指在平板上滑动，头也不抬的说了声“谢谢。”帅气的脸上没什么多余情绪，认真看着iPad上的展厅效果图。
　　林婳知道他不开心了。之前不是小姐姐就是姐姐，现在叫她林经理。
　　当时的距离不远不近，想必他是听到了些她和那两人的对话。
　　林婳觉得自己很冤枉，解释道：“[西图澜娅餐厅]里遇到的是我前任和他现任，真的只是偶遇，我都没想到会那么巧。”
　　谢羲沅撩起眼皮，看了她一眼。
　　林婳声音带了一丝委屈，“不过他们都成双成对了，我也不想落于下风。”
　　虽然小鲜肉还没泡到手，但那么巧遇到他们俩，顺便就拉出来当个冒牌男友。不说百分百还原梦里场景，至少也是吐气扬眉，爽了一把。
　　没想到他看起来在玩手机，心里却是门儿清。
　　“这次算我欠你个人情，下次再请你吃饭，怎么样？”林婳觉得自己诚意十足。
　　谢曦沅写下调整意见后，把iPad放在桌面上，不咸不淡的说：“下次就算了，女朋友会不高兴。有问题可以给我发邮件或者打电话。”
　　“？？？”林婳愣了下，难以置信的问，“你有女朋友？”
　　她的表情仿佛被人兜头浇下一盆冰水，一路凉到了心坎里。
　　谢曦沅嗤笑一声，反问，“我不该有女朋友？”
　　◎最新评论：
　　【富婆还抢老男人啊，有啥意思哩】
　　【啊这 哪有富婆看得上34岁的老男人…】
　　【
　　【这不太好上手啊!】
　　【女主好油腻啊】
　　【感觉有点油腻……】
　　【哈哈哈我好想笑，介绍松露那里又替女主尴尬又想笑，伪富婆钓到了真富少】
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">日更日更不是梦，地雷来一发！】
　　【男女主都很油腻啊，介绍松露那一段让我想起欢乐颂2里的一个情节了。。。。。】
　　【我以为是小奶狗X成熟稳重富婆，实际上是漫不经心富家公子X油腻幼稚社畜老姐姐……..女主要不是长得好看一点，对调一下性别像不像猥琐油腻大叔吊学生妹….】
　　【哥哥好贴心好体贴哦】
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">埋个地雷，将作者炸出来！】
　　【作者大大，没有香水是草木加柑橘的
　　】
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">在这历史性的时刻，在这伟大的时刻，作者大人你有看到我地雷般诚挚的心么？】
　　【啊啊啊啊啊哈哈哈哈哈哈哈】
　　-完-
6、006
　　◎下一个更乖◎
　　林婳被噎住。这么帅的男生，还是在大学那种有大把时间谈恋爱的地方，身边那么多狂蜂浪蝶，总有一个捷足先登的也不稀奇。她想起谢羲沅那晚是陪着秦可馨去酒店的，忍不住问：“秦可馨……就是你女朋友？”
　　谢羲沅微微扬眉，端起桌上的果汁喝，复古的欧式吊灯垂在他上方，男人清隽的喉结滚动着，修长的颈部线条被灯光镀上一层暖色。
　　他放下杯子，看向林婳，潋滟的眼睛像是含情带笑，眼尾处却透着一丝冷淡，唇角勾起敷衍的弧度，道：“谢谢林经理的晚餐，我该回去了。”
　　他没有正面回答林婳的问题，但林婳觉得也算是回答了，毕竟，不否认就是默认。
　　林婳陪谢羲沅离开咖啡厅，目送他上计程车。
　　男人的侧脸映在车窗上，仍是叫人心动的惊艳绝伦。
　　林婳在心中叹息，早知道这是有主的帅哥，吃一百块的连锁牛排不能再多了。
　　坐在回去的车上，林婳迫不及待的跟颜维吐槽。
　　MissLin：[他有女朋友了！]
　　MissLin：[我花六千块巨款就得来这个信息…流泪.jpg]
　　五颜六色：[六千？天呐！六千！！你从来没请我吃过这么贵的！！！]
　　五颜六色：[人间不值得，再见！]
　　MissLin：[跟你这种小可爱在一起，吃十块钱的拉面都很香好吗？]
　　五颜六色：[我怀疑你在PUA我？抠鼻.jpg]
　　MissLin: [我见过他女朋友，挺可爱一女孩子]
　　五颜六色：[什么时候请我吃六千块的大餐？]
　　MissLin：[成熟姐姐不可能做横刀夺爱这种没品的事，这钱就当买了他三个小时吧]
　　五颜六色：[吃的西餐还是日料，有图吗？]
　　五颜六色：[我猜你选的西餐]
　　MissLin：[那小姑娘也忒低调了，有这么绝顶帅气的男朋友，居然没有炫耀炫耀]
　　五颜六色：[六千块，西餐三宝鹅肝松露鱼子酱是不是配齐了？]
　　MissLin：[等我升职了，西餐日料随你选，低于六千欢迎友尽]
　　五颜六色：[不行就拜拜，下一个更乖~]
　　五颜六色：[不过下次请先确定单身，再吃贵的，好吗？有钱也不能这么霍霍呀！]
　　MissLin：[好嘞]
　　两人自说自话了几个回合，最后神奇的一起快乐了。
　　林婳业绩好，提成高，虽然只是部门经理，年收入最低也有三十万。如果升到总监，至少五十万打底。跟她相依为命的林芝，一个月退休工资近万，不仅自己够花，还承包了家里的日常开销。那套市中心一百多平的老房子也够娘两住。所以林婳算得上是衣食无忧。
　　以前跟许周行在一起时，他经常向她灌输，他不想啃老，未来得靠两个人一起奋斗买房，她的压力无形中大了很多，每天都在想着怎么攒钱，日子过的扣扣搜搜。
　　现在分手了，只要她不买房，工资全当是零花钱。
　　林婳这么一想，豁然开朗，六千块买一次愉悦浪漫的晚餐，还行，消费得起。
　　.
　　次日，例行早会过后，许周行以工作为由，把林婳叫到他办公室。
　　关上办公室的门，许周行开门见山的问：“昨晚的男人是谁？”
　　林婳轻笑一声，“我不是说的很清楚吗，男朋友呀。”
　　“你以为我会信？”许周行冷哼，两人在一起共事快五年，恋爱一年多，他自认为极其了解林婳，对她的工作方式和生活习惯都了如指掌。她不可能在这么短的时间内就勾搭上一个男人，她没那个时间精力，更何况，她是那种慕强的人。就算昨晚的男人相貌出众，但他观察了他的穿着打扮，不过普普通通小年轻罢了。
　　“你多大了，就图一张脸？那种人能给你带来什么？犯的着这么气我？”许周行从一开始就是林婳的领导，两人相处中，许周行习惯了颐指气使，这会儿在气头上，语气更重，“你不应该是这种犯蠢的女人。”
　　“我当然不像您那么厉害，还能图钱图资源。”林婳微笑，“许总，如果是公事，欢迎批评指正。如果是感情私事，咱们大路朝天各走一边。”
　　这种公事公办不带情绪的敷衍，令许周行的心刺痛了下。但他一直认为，在两人关系恶化后，林婳没有辞职，就是在等着他挽回。
　　“林婳，我为你规划了一条很好的路，将来等我到了集团总部，这家酒店的总经理迟早是你。”许周行语重心长的说，他走到林婳跟前，刚要把手扶在林婳肩膀上，林婳侧身避开，往后退了几步。
　　许周行的手僵在半空，随即从办公桌上捞起那包黄鹤楼，磕出一根烟夹在指间，继续说：“我对陈芸芸，从头到尾都是工作应酬。咱们都是普通家庭出身，要想往上走，就得利用身边的一切资源。你为什么不愿意忍耐一下？”
　　“许总，如果您再说这些话，我可以投诉您职场骚扰。”林婳冷冷说完，不再多给他一个眼神，转身离去。
　　林婳嘴上称谢曦沅是自己男朋友，其实已经收敛心思，没有再约谢羲沅。她把谢曦沅的电话给了负责展厅布置的下属，让他们直接沟通。
　　许周行虽然在林婳这里碰了硬钉子，但他还是不信林婳会这么干脆的放弃他。
　　她一定是情绪作怪，故意找个小男孩来气他。
　　许周行是个事业为重的人，目标清晰，不想把时间浪费在没有结果的感情上，但他知道婚姻是人生很重要的一部分。当初他对林婳一见钟情，但不动声色，通过在手下共事三年多的了解，认定她是可以共度一生的人，才发起攻势。
　　虽然她是单亲家庭，只有一个退休的老母亲，家庭资源没有任何助力，但她年轻漂亮有能力，脾气也好，性格温柔体贴，在感情上能满足他，事业上又能并肩作战，是一起奋斗的理想伴侣。
　　他觉得林婳是在他的庇护下，职场发展太过顺利，滋生骄纵，不知道妥协和退让。他有必要磨一磨她的性子。
　　周一，安澜酒店大会议室内，正在召开总经理办公会。
　　议题内的项目讨论完之后，许周行突然点名林婳，问她：“林经理，为什么还没有跟冠行集团续签合作协议？”
　　林婳眉头微蹙，这件事她明明之前对他说过。
　　那边老总有妻有子还想潜规则她，明里暗里的表示，只要跟了他，给她送车送房，还保证让她当上总经理。她拒绝之后，那边就故意恶心她，续个合同推三阻四，最后干脆把各项价格砍半，这根本不可能达成合作。当时她还没跟许周行分手，跟他吐槽的时候，他说这种垃圾客户丢了就丢了。
　　既然许周行在会议上提到这个事，林婳只能回道：“跟那边交涉不愉快，条件提的刁钻，很难继续合作。”
　　“怎么个刁钻法？”
　　“价格压的太低。”
　　“压价只是表现出来的东西，你更应该去思考，客户为什么会用这种方式拒绝继续合作？”许周行盯着林婳，步步紧逼，“是不是你没有做好关系维护？还是沟通出了问题？”
　　林婳没有做声，她不想在这么多人的办公会上说对方想潜规则她，公事一旦沾了风月就变了味道，即使她拒绝了，传出去受影响的还是她。
　　“疫情之后，酒店业被冲击的很厉害，每一个大客户都很重要。冠行跟我们的独家合作，在去年最困难的时期为我们带来了稳定的收益。林经理，如果你都是用这种轻率的态度去面对企业客户，资源流失只会越来越厉害。”许周行的措辞，差不多直接定性这是林婳工作失误。
　　一直沉默的总经理，开口道：“林经理，你再跟那边沟通沟通，看能不能争取回来，大家以往的合作还是很愉快嘛。咱们不争取，就是让给竞争对手了。”
　　林婳只能应声，“我尽力。”
　　许周行道：“光尽力不行，得有压力，算在绩效里。”
　　散会后，部门副手王妍跟在林婳身旁，低声吐槽：“许总怎么回事嘛，咱们可是他的嫡系部队，居然在大会上不留情面。”
　　林婳淡淡笑了笑，“压力就是动力，可能许总想换个方式让我们成长。”
　　这几天大家都觉得，平常很好说话的许副总，突然间对林经理以及整个市场营销部都格外严厉。原本通过的多项方案也被他打回来，要求重做。
　　因为上级骤然增加的压力和难度，林婳工作量直接翻倍。
　　林婳处变不惊，有条不紊的推进自己的工作。
　　……
　　会所大包间内，灯光摇晃，酒香四溢。
　　鬼哭狼嚎的歌声，激烈的骰子声，清脆的碰杯声，不绝于耳。
　　包间一侧的棋牌台，围了一圈人。谢羲沅懒散的靠在椅子上，大长腿交叠，一只手夹着烟，一只手虚虚搭着桌面上的扑克牌，黑色衬衣袖子挽起来，露出一截白皙的手臂。他的目光环视众人，手指轻轻点着扑克牌，看都不看，把身前的筹码丢了一半出去，带着一丝轻笑，慢悠悠问：“跟吗？”
　　“啧，老谢就是这么喜欢玩人心态！”
　　“算了，我撤了。”
　　“不玩了不玩了，决赛圈留给你们。”
　　“跟了。”
　　一圈下来，又放弃了几个，只剩下最后一个牌很好的陈燃跟谢羲沅对峙。
　　陈燃友情提醒：“要不你还是先看看牌？”
　　“也行。”谢羲沅一副毫无所谓的态度，把闷着的那张牌掀开一角，看了眼，随即放下。
　　围在桌边的众人屏息以待，只见他轻轻一笑，把剩下的筹码全丢出去了。
　　云淡风轻的姿态，游刃有余的架势，把场面情绪推向高峰。
　　“哇哦~”众人惊呼，开始关注陈燃：“跟不跟？陈燃，就问你跟不跟？”“谢哥要玩一把大的！”“及时止损还来得及！”
　　陈燃原本很坚定的表情犹豫了，他看了看自己手里的牌，又看看谢羲沅。
　　最终他在纠结中选择了弃牌。
　　大家都好奇谢羲沅的牌，谢羲沅把牌面盖上，混入牌堆里，淡道：“没必要看。”
　　陈燃不甘心，非要找出来看，看完后整个人都不好了，这是什么垃圾牌？他这以小博大也太狠了吧！用最差的牌横扫全场，还那么波澜不惊！
　　谢羲沅拿起自己赢的筹码，还一脸很欠的样子掂了掂，说：“谁来？我歇会儿。”
　　“赶紧走！”
　　“你再玩下去，我们内裤都保不住了。”
　　“走走走走……”马上有个人占了他的位置。
　　大家就像送瘟神一样欢送他退场。这家伙牌风诡异多变，把诈的精髓玩到了极致，跟他玩就是给他送钱。
　　谢羲沅坐在沙发上，百无聊赖的打开手机，微信朋友圈的红点显示着林婳的头像。他点进去，看到林婳最新发的朋友圈：【何以解忧，唯有业绩】
　　下面是猫咪喝酒的图片，图片上写着“今天又是苦涩的一天”。
　　“谢同学。”低柔的声音在身旁响起，一杯啤酒随之递到谢羲沅跟前。
　　谢羲沅放下手机，看到了邹棋。
　　“我是特地来敬你一杯的，上次谢谢你。”邹棋端着酒杯，态度真诚。
　　谢羲沅接过杯子，跟她虚碰一下，慢条斯理的喝了半杯。
　　“那晚多亏了你跟可馨一起去酒店救我。”邹棋看着男人过分英俊的眉眼，面上浮起浅浅的红晕，感激道，“听说你帮我教训了周皓一顿，还自己出了医药费……”
　　“是我看他不顺眼。”谢羲沅淡道，放下杯子，捞起桌面上的烟盒，“你应该感谢那位经理。”
　　邹棋原本是打算弥补医药费再请谢曦沅吃饭什么的，没想到话题突然转到其他人身上，她愣了下，随即笑着点头，“是的，多亏了她，而且我在医院的时候她还去看我了。”
　　谢曦沅将烟点燃，懒洋洋的靠在沙发上，手里把玩着打火机，看向邹棋，“那你要不要回报她？”
　　作者有话说：
　　么么哒~
　　更新时间在文案页哦
　　◎最新评论：
　　【
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">已，一鸣惊人，地雷就是我对你深深的热爱，  万水千山总是情，多给一瓶行不我说我在行？行！  晋江潭水深千尺，不及地雷砸你情~w  埋下一颗地雷，会结出好多好多更新章节咩？  日更日更不是梦，地雷来一发！  日更日更不是梦，地雷来一发！  有好文兮，见之不忘，猛灌营养液，为之轻狂】
　　【不鸣则已，一鸣惊人，地雷就是我对你深深的热爱，  万水千山总是情，多给一瓶行不行？行！  晋江潭水深千尺，不及地雷砸你情~】
　　【不鸣则 已，一鸣惊人，地雷就是我对你深深的热爱】
　　【啊年薪三十万就可以当富婆了吗...我觉得至少得一百万吧…我以为随随便便付得起六千一顿饭工资一定很高...】
　　【感觉被文案诈骗（）】
　　【女主和闺蜜聊天的样子真的很真实，哈哈哈】
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">地雷在手，偷懒抖三抖，作者大大快去码字！！！（催更版）】
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">煮酒论英雄，霸王出我辈。地雷一枚，代表我海枯石烂永恒不变的真爱！】
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">在这历史性的时刻，在这伟大的时刻，作者大人你有看到我地雷般诚挚的心么？】
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">有人节操好，有人人品好，有人智商好……但是……我心情好，砸你个地雷，不要潜水了出来码字吧~~~】
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">地雷恒久远，一颗永流传！】
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">晋江潭水深千尺，不及地雷砸你情~】
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">瞄准！发射地雷！作者大大接住我对你深沉的爱！】
　　【
　　-完-
7、007
　　◎他被绿了◎
　　就在林婳日夜琢磨怎么提高年底业绩，让许周行想找茬都站不住脚时，机会降临了。
　　之前在酒店自杀被救下的女大学生在网上发了一篇长文。作为拥有一定粉丝的人气博主，之前的自杀事件闹得沸沸汤汤。沉寂一段时间后，她选择主动面对这一切。
　　当初他们在一起，拍大学生情侣日常恩爱的视频发在社交平台上，因为男帅女靓，男生会跳舞女生会画画，各有所长，吸引了一大批粉丝，成为网红。
　　可后来周皓心思浮动，出轨了。邹棋发现后提出分手，周皓见挽回无望，开始对外卖惨，甚至买水军污蔑她。邹棋本不愿把失恋这种事闹得人尽皆知，真正受伤的人只想默默舔舐伤口，谁料一觉醒来，铺天盖地都是骂她的人。她在双重打击下，精神抑郁，一时想不开才选择自杀。
　　如果只是说明情况，跟安澜酒店没多大关系，但邹棋在后半部分重点感谢并赞扬了安澜酒店。不显山不露水的把酒店从硬件设施到软件服务，以及工作人员的尽心竭力都夸了个遍，而且格外感激当晚救她的经理。最后她用豁达的态度表示以后不会再溺于情爱，专心投入学业和事业，让自己随时住得起就像回娘家一样温暖的安澜酒店。
　　这个回应一发出来就引爆了舆论，连同#安澜酒店#一起上了热搜。
　　通篇看下来，酒店同行们嫉妒的红了眼睛，这是堪称业内表率的“软文”，软的不带一丝痕迹，丝滑又上头。说是炒作吧，又得天时地利人和恰到好处。
　　安澜总经理了解情况后，才知道林婳在脚伤还没好居家办公时就抓紧时间去了一趟医院，问候客人并给客人做心理疏导。
　　公司大会上，总经理重点表扬了林婳：“原本可能是一场祸事，因为林经理的果断处理和妥帖善后，反转成了喜事。林经理以身作则，向大家展示了五星级酒店该有的人文关怀、服务品质。大家要向林经理学习，强化服务意识，牢记安澜精神，永远把顾客放在第一位。”
　　台下响起雷鸣般的掌声，这段时间被打压的营销部员工尤其开心，跟一旁的其他部门同事炫耀，“我们经理办事就是滴水不漏，稳！”“谁说我们营销部只知道业绩，比服务我们也是一流的！”
　　林婳没有沉溺在赞美中飘飘然，她知道美誉只是一时的，必须迅速变现，才能带来有效价值。她瞄准这个契机，提炼爆点，火速在各大平台投了一波营销，跟这次热搜互动。网红和情感博主们纷纷现身说法。
　　如果恋爱了，一定要来安澜酒店，一起看S市最美的风景。如果失恋了，更要来安澜酒店，做一回受宠的公主。这是无论你开心还是难过，都能承载你所有情绪的地方。
　　随着高热度炒作，安澜酒店被打上感情圣地的标签，年轻人纷纷来打卡。为了拉动消费，酒店又推出各种套餐匹配不同类型的客户。在组合拳打法下，酒店一时间销量大增，在非节假日的淡季远超同为奢牌五星酒店的同行，要提前大半个月才能订到房间。
　　市场营销部办公室内，氛围一片轻松。
　　“原本还担心年底的KPI，这波稳了！”
　　“跟着婳姐有肉吃！”
　　“婳姐666~”
　　“那个网红还算有良心啊。”
　　林婳同样是长松一口气，就怕许周行整天横挑鼻子竖挑眼的，在总经理心里留下个她能力不行难堪大任的印象。她还等着升职加薪呢。
　　这天，林婳刚审完一份活动方案，正要下班，内线电话打了过来。
　　“林经理，有一位叫秦可馨的女士找你。”
　　秦可馨？谢羲沅的女朋友？
　　林婳有些意外，去了酒店大堂。
　　秦可馨看到林婳，没等她走近就扬起手打招呼，“林经理。”
　　林婳感觉青春气息扑面而来，微笑着上前。
　　“我来找你喝下午茶的！”秦可馨笑道。
　　“好呀。”林婳这才注意到，秦可馨身旁还站了个男人。
　　这个时间点已经没有下午茶了，林婳带着他们俩去了27楼的酒吧。
　　酒吧里景观极好，从落地窗看出去，白天看到的是宏伟瑰丽的城市天际线，到了晚上灯光亮起后，眼前又是一副徐徐摊开的流光溢彩的画卷。酒吧外的露台上还有一个无边际大泳池，是网红们热爱的拍照点。
　　林婳给他们挑了个好位置，让人送上888元的酒水套餐。秦可馨和邹棋这对好基友都是她的福星，她自然不会怠慢。客气的寒暄片刻后，她把空间留给他们俩。
　　林婳离开时，透过玻璃又看了一眼，正巧看到秦可馨往身旁的男人嘴里喂了一颗草莓。亲昵的模样如同情侣。
　　林婳从刚才就很纳闷，这会儿简直难以理解。小姑娘有个那么帅的男朋友，怎么还会跟其他男人勾勾搭搭。做酒店这一行，见过的鸡飞狗跳太多，她习惯了不忠和背叛。但还是没想到，看起来阳光可爱的女生跟一个大帅比之间，都能有这种狗血。
　　当天晚上，林婳打开谢羲沅的对话框，想要提醒他。
　　她挑了个猫咪表情包发过去，先活跃一下氛围。
　　XX：[？]
　　林婳输入“今天看到你女朋友跟一个男生一起，看起来关系不错…”想了想，又删掉了，改成“最近跟女朋友还好吧？”再一看还是觉得不妥。
　　林婳删删改改多次，最终觉得自己冲动了，现在无论跟谢羲沅说什么，都不合适。
　　而且那两人只是看起来亲昵，也不一定就到了那一步，说不定是兄妹？闹个笑话倒没什么，就怕到最后她成了故意挑拨情侣关系的人。
　　谢羲沅看着对话框顶端，一会儿显示正在输入中，一会儿停下，一会儿又在输入，看起来像是有什么长篇大论要发表。
　　Misslin：[这阵子辛苦你了，代表酒店感谢你对画展的配合和帮助。]
　　？？就这一句，需要反复编辑？
　　谢羲沅轻嗤一声，甩开手机。
　　他拿起手边的烟盒，抽出一根，衔在双唇间，叩开打火机，偏头点燃。
　　吸了一口烟后，缭绕的烟圈徐徐吐出，他又拿起手机，回复：[哦]
　　大帅比还是一如既往的难聊啊，不过没有泡他的心思，倒也无所谓。
　　出于职业习惯，她发了个表情包过去，作为收尾。
　　林婳没想到，她在第二天又一次看到了秦可馨。她跟那个男人依偎着走出酒店大门，上了一辆黄色的保时捷718。林婳忍不住去前台查了下，昨晚她跟那个叫罗宵的男人，同住一间大床房。公 举号：秘 桃 基 地
　　林婳：“……”
　　实锤了。
　　男大学生颜值天花板，头顶一片青青草原。
　　林婳暗自叹息，就谢羲沅那盛世美颜，实在是明珠暗投，暴殄天物。
　　一周后，陈庆松教授国画作品展在安澜酒店如期举办。这次画展持续半个月，活动安排是三天，11月18号自由参观画展，19号和20号召开作品研讨交流会。参会人群是来自全国各地的艺术界人士100余人。
　　活动预定了一批酒店房间，林婳特地看了入住人信息，果然有谢羲沅。
　　他身份证复印件上的信息一目了然，生日是1997年02月14日，地址在北城某处。
　　林婳有些讶异，他那皮肤白嫩的能掐出水来，满身少年气，看起来最多就刚二十。
　　他97年，她93年，严格说起来，他是97年2年，她是93年12月，差三岁多。
　　这要不是读书晚，就是复读才考上S大？
　　活动当天，林婳身穿酒店统一的制服，戴好铭牌，踩着高跟鞋，带着两名员工，前往大门外迎接陈老先生。作为市场营销部经理，对于重要客户，她都会亲自接待。
　　门童为陈老先生开车门时，林婳看到了从后面一辆车下来的谢羲沅，当他颀长的身形站直，像挺拔的小白杨，周围人的目光不由自主的聚过去，成了喧宾夺主的视线焦点。
　　林婳同老教授寒暄，态度热情周到，余光时不时往某人身上跑，暗自欣赏。
　　距离上次吃饭差不多有半个月没见了，这次显然与上次的随意不同，带了几分正式感。他身穿深色西装，没有打领带，衬衣领口敞开，一截修长白皙的脖颈露出，锁骨若隐若现，透着几分冷淡的性感，既正经又不羁。
　　林婳暗自感叹，穿上西装的谢羲沅，长身玉立，风度翩翩，太像一个搞艺术的渣男了，就是那种让女人魂牵梦萦肝肠寸断还一脸无辜的说我明明什么都没做的高级渣。
　　可现实是，他才是被渣的那个，还被渣的很彻底。
　　林婳看谢羲沅的眼神不由得多了几分同情。谢羲沅像是察觉到什么，看了她一眼。
　　两人目光交汇，林婳笑了笑。
　　谢羲沅：？？
　　他觉得她像是在看一个绝症患者，笑容饱含安慰和怜悯。
　　寒暄过后，林婳陪同陈老先生入内，带领他参观现场。
　　这次画展一共展出50余副经典作品，从酒店大堂到多功能大厅，场内布置由格栅、屏风等古典元素贯穿。门廊上是景泰蓝勾金的图案，优雅沉静的中式氛围被发挥到极致。
　　酒店内一步一景，随着画作而变换的花艺，柔和怡人的灯光，挑高大气的空间，无不将参观者拉入沉浸式的艺术体验中。
　　林婳陪陈老先生走了一圈，陈老对现场展示非常满意。林婳笑着说：“多亏了您的学生，关键意见都是他提出的，他不仅懂艺术，还懂酒店，没有他就没有这么成功的展现。”
　　陈老先生看向身旁的谢羲沅，语气带有责怪意味，又是掩饰不住的骄傲，“他是我最有天赋的学生，也是我最懒的学生。”
　　陈老对这爱徒是真无奈，给他出国留学的机会不去，给他保研的机会也没兴趣，成天一副我就想混混过谁也别逼我上进的懒散样子。
　　谢羲沅接收到老师怨怼的眼神，无奈的扯了下嘴角，“我这半桶水，一努力就现原形了。”
　　林婳微笑道：“学霸都是这样，举重若轻。”
　　观看画展的人逐渐多了起来，除了这次专程来参会的，住在酒店的宾客们听说这个画展，纷纷前来参观。林婳在现场逡巡，发现宾客们对这个主题画展很惊喜。遇到比较有想法的顾客，她会上前交流，听取意见。
　　当她看到谢羲沅独自站在一幅画前观赏，目光忍不住停留在他身上。
　　帅哥的魔力大概就是，不见时可以把全部心思放在工作上也不去想他，一旦见面了，本人站在眼前，就是毫无意外的被吸引。
　　林婳走到谢羲沅身旁，跟他一起看眼前的画，说：“我有个困扰，想向你请教。”
　　谢曦沅双手抄兜，漫不经心的应了一声，“嗯。”
　　“我有个朋友，他被绿了，我该怎么让他知道，又不至于太难堪？”
　　谢曦沅侧过头看林婳。
　　林婳察觉到他的目光，看到他若有所思的眼神，心中暗想：这眼神很有内涵！不会已经猜到了吧？
　　谢曦沅哼笑一声，问道：“你当时被绿，是怎么知道的？”
　　“……”林婳胸口被插了一把刀子。
　　“是我朋友……等等，不是，你怎么知道我被绿？”
　　“因为你那天看到你前任出双入对时，表情很怨妇。”
　　“…………”第二把刀子插过来。
　　有没有搞错啊，饭可以乱吃，话不能乱说，谁怨妇啊，怨你个大头鬼！
　　林婳在心里骂骂咧咧，胸闷的很，不想聊了。
　　爱谁谁，现在被绿还被蒙在鼓里的是他又不是她，为什么她要陪他在这里揭伤疤？
　　不，她也要揭他的伤疤！她要欣赏一下他胸口被插刀的样子！
　　林婳目光四下游移，看到一副翠绿欲滴的竹林画作，她走到那副画跟前，对谢曦沅道：“你看这幅画，绿油油的，是不是很特别？”
　　作者有话说：
　　富婆预备役林总：小丑竟是我自己？
　　◎最新评论：
　　【身为互联网打工狗 上头的时候猝不及防看到爆点、营销、组合拳 差点萎了 我哭】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈文案说的原来是这个！】
　　【我95，和97的弟弟恋爱都觉得自己吃嫩草了……呜呜】
　　【93年…实岁都29了好吗…男主97年，25岁，这是复读了两三次？？文里也没说男主大几？如果是大一大二，这年龄？作者没搞错吗？是读书晚还是复读了几年，说清楚点啦。】
　　【文中北城是个小城市？还是说男主身份证地址不是现居住地？】
　　【我就不明白了，抽烟很帅吗？】
　　【女大三抱金砖】
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">不鸣则已，一鸣惊人，地雷就是我对你深深的热爱】
　　【93年27？？】
　　【巧了我93但我男朋友00的】
　　【我的身份证生日和男主是同一天，这也太巧了】
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_1.gif?var=20140327">求更新，求速肥，来颗手榴弹激发作者潜能吧！】
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">你问我爱你有多深，地雷代表我的心】
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">埋个地雷，将作者炸出来！】
　　【第七章怎么看不了】
　　-完-
8、008
　　◎这是我不花钱能看的吗？◎
　　林婳自认为，结合上下文，完美暗示了一波。
　　某音上这样的段子不少，只要他不傻，就能猜到吧？
　　谢曦沅用一种很无奈的表情看了她一眼，似乎审美已经无可救药到他不想再多说一句，敷衍的点了点头，“嗯，特别。”完了也没再搭理她，看别的画去了。
　　林婳：“……”
　　孺子不可教也！
　　到了午餐时间，林婳前往酒店的中[西图澜娅餐厅]，察看餐食情况。
　　这次活动提供的是自助餐，她在场内走动一圈，确保菜品酒水的数量和品质维持一贯的高水准。准备离开时，目光扫过某处，看到谢羲沅和秦可馨坐在窗边的一张桌子旁吃饭，两人面对面，秦可馨笑眯眯的说着什么。
　　果然，她上午的暗示，丝毫没有引起这个年轻人的思考。
　　秦可馨接了个电话，率先离开[西图澜娅餐厅]。
　　林婳还是不忍明珠暗投，想了想，走到沙拉区，用生菜苦苣西蓝花青豆等做了一份绿色的蔬菜沙拉，接着又去酒水饮料区，拿了一杯猕猴桃汁。
　　[西图澜娅餐厅]内温度适宜，谢羲沅的西装外套搭在一旁的椅子上。此时他刚吃完一份西班牙海鲜炒饭，随意的靠着椅背，在看手机。
　　林婳走到谢羲沅身旁，将猕猴桃汁和蔬菜沙拉放到他跟前。
　　林婳语气真诚，眼神带了几分意味深长，说：“记得我上午说的话吗？试试这个绿色套餐，很适合你。”
　　恰好这时，班里同学刘成端着盘子过来，跟他打招呼。
　　“坐。”谢羲沅做了个邀请的姿势。
　　两人关系不算很熟，对方受宠若惊，坐在了他对面。
　　谢羲沅目光落在林婳送的东西上，说：“这是这位经理亲自送的套餐，你试试？”
　　林婳：“……”
　　刘成看看林婳，再看向谢羲沅，说：“送给你的吧？”
　　大家都习惯了谢羲沅在女生中受到优待。
　　谢羲沅笑了下：“我吃饱了，又不能辜负人家的好意，是吧，不如你尝尝？”
　　林婳觉得谢羲沅那表情欠嗖嗖的，就是那副万花丛中过被女人娇惯出的轻狂，当着她的面就把她给的东西转送他人，还美其名曰不辜负好意。
　　.
　　深秋的夜里下起小雨。淅沥的细雨洗涤了白日喧嚣的灰尘，将整座城市笼在湿漉漉的寒意中。
　　林婳下班时已经是晚上九点，她走到大楼外，才发现下雨了。由于安澜酒店地处城市商务中心，轨道交通很方便而开车堵的怀疑人生，她平常上下班都是搭乘地铁。
　　这毛毛细雨，大概就是把人头发和肩头打湿。但酒店距离地铁站300米，她还是折回办公室拿了一把伞。
　　林婳撑伞走在细雨中，一阵寒风吹来，她收紧身上的米色羊绒大衣。走到马路边，她拉高伞檐，去看对面的红绿灯还有几秒，视线不经意落到街对面的那家便利店前。
　　灯光由整面落地玻璃透出，玻璃内是靠窗的用餐台，谢羲沅就蹲在玻璃外的台阶上，穿着黑色连帽卫衣，帽子兜在头上。他低着头，阴影蒙住大半张脸，不细看就是一个普普通通的小年轻。但那轮廓太有辨识度，只是浮光掠影的一眼，流畅的下颌线和清晰的唇形，让林婳迅速捕获并确定是他。
　　男人一只手拿着火腿肠，火腿肠的外包装剥了大半，一只看起来脏兮兮的橘色小猫正在卖力的吃着。蒙蒙细雨由屋檐下坠，在路灯的光束里纷纷扬扬，他一边肩膀上也沾了雨丝。但他浑然不在意，另一只手拿着纸盒装的酸奶，懒洋洋的往自己嘴里送。
　　人行道上的绿灯亮起。林婳一直看着谢羲沅，直到身边的人都匆匆过马路，她才后知后觉的往对面走。
　　她走到便利店前，正巧听到谢羲沅打了个喷嚏。小橘猫已经吃完火腿肠，他把喝了一半的酸奶在小橘猫跟前晃悠，带着戏谑的声音道：“想要吗？”
　　小橘猫眼巴巴看着，喵喵直叫。
　　“给你。”他低低一笑，骨节分明的手指把纸盒口子完全撕开，放到地上。
　　小橘猫喵了一声，开心的去舔奶，边舔还边冲他讨好的喵喵叫。
　　林婳不知道是小橘猫太可爱，还是谢羲沅的声音太苏了，她觉得自己的心都被萌化了。
　　上方笼罩的雨伞让谢羲沅回过头。当他站起身时，林婳感觉一道阴影朝自己压过来，她不由得将伞往上抬了抬。林婳心里想，自己有一米六五还穿着高跟鞋，而他还比她高出一个头，这身高目测至少有一米八五以上。
　　“有事吗，林经理？”谢羲沅睨着她，懒声问道。
　　林婳把伞递到谢羲沅跟前，见他没反应，又把伞往他身前送了送，“拿着啊。”
　　谢羲沅一只手抄兜，一只手伸出来，接住了那把伞，目光懒洋洋的看着她，若有似无的哼笑一声，道：“送伞啊？这也是酒店服务？”
　　两人同站一把伞下，伞外细雨飘飞，昏黄的灯光斜斜的照过来，林婳抬起下巴看着他，唇角挂着职业微笑，声音温柔又清甜：“不算标准化服务，但我既然看到了，就不能让尊贵的客人淋雨。”
　　她又道：“早点回去休息。”
　　林婳转身离去，走入细雨中，拦了一辆计程车。
　　当她坐上车后座，隔着车窗看向便利店前的人，冲他挥了挥手。
　　谢羲沅看着车子绝尘而去，又看了看手里的黑色雨伞，伞檐上是烫金的安澜酒店四个字和君谢国际酒店集团的LOGO。他看着那个LOGO，眼神晦暗。
　　谢羲沅等小橘猫把酸奶喝完，捡起盒子扔进垃圾桶，回过头，发现小橘猫还亦步亦趋跟着他。他蹲下身，看着小橘猫，轻轻点了下它的脑袋，低柔的声音透着决绝，“我不喜欢养宠物，再见。”
　　谢羲沅起身，撑着伞，头也不回的大步离去。
　　深夜，雨势渐大，城市被映衬的愈发寂静。
　　林婳回到家时，她妈已经睡了，厨房的炖盅里热着燕窝。老太太去年退休后，除了给她拉郎，最热衷的就是保养，声称女人无论多大年龄都不能放弃自己，尤其热爱养颜养身。她不算低的退休工资，除了日常家用，都投入到了保养事业中。
　　林婳喝着燕窝，想起谢羲沅在细雨中打了个喷嚏。这会儿他应该回酒店了。她给客房部打了个电话，让他们往谢曦沅的房间送一份姜茶和一块奶糖。
　　办完后，林婳给好友颜维发消息。
　　MissLin：[今晚下班的时候看到他在喂流浪猫]
　　MissLin：[这么温柔善良的弟弟，怎么能被伤害呢？]
　　MissLin：[我一定要把弟弟救出苦海！]
　　五颜六色：[你在酒店见过的三和被三还少吗？]
　　五颜六色：[为什么要把自己贪图美色说的这么清新脱俗？]
　　MissLin：[……大半夜的能不能好好聊天？]
　　五颜六色：[加油哦，漂亮姐姐一定会成为弟弟的光！如果不行，再加把劲搞事业，也许你的未来男友，还是我的学生？]
　　MissLin：[亲亲.jpg]
　　次日是陈老先生作品研讨会，虽然会场的一切工作都交代下去了，作为直接负责人，林婳还是一早去了现场察看。她手里拿着名单，看向主席台上的名牌，对身旁的下属说：“文联领导居中，把陈老座次安排在他左边。”
　　“陈老不是主角吗？”下属疑惑的问。
　　林婳淡道，“那位是正厅级。艺术无高低，领导身份有。”
　　林婳在会场检查完一遍后，前往酒店的行政酒廊，跟一位约好的会员顾客交流，认真听取她对酒店提出的意见并记录下来。
　　下楼时，碰巧在电梯里遇到送衣服的工作人员，林婳一眼就看到了1315房号标签，这是谢羲沅的房间，他把西装送去干洗了。
　　林婳把那套取出来，笑着说：“这是我朋友的，我帮你送过去。”
　　林婳来到1315的门口，轻轻敲门，“您好，送洗服务。”
　　门从里面被打开。
　　林婳推开门走入时，看到谢羲沅高大的背影，浴巾搭在头上，正在擦头发。看样子是刚洗完澡，从浴室出来时顺手开的门。他身上只穿了一条宽松的浅灰色棉质短裤，后背肩胛骨延展开，背沟清晰，两侧不断收窄，紧致的腰身没入短裤中。
　　“！！”这是我不花钱能看的吗？
　　林婳强自镇定的转过头，把西装挂在衣架上，目光扫过茶几，上面放着喝完的姜茶杯子和揉成一团的奶糖纸。她轻轻弯起唇角。
　　谢羲沅把浴巾扔到沙发上，转身拿衣服时看到林婳，他动作一顿，目光落在林婳身上几秒，不紧不慢道：“这也是需要你做的事情？”
　　林婳正面看他，一层薄薄的肌肉在冷白的皮肤上铺开，胸肌腹肌块块分明，瘦而不柴，力量感和线条感绝了。
　　谢羲沅走近，逼近的阴影让林婳抬起头，与他目光相接。大面积裸露的肌肤近在咫尺，她心如鹿撞，随口掰扯，“行业内卷，部门经理也要在一线工作，设身处地了解顾客需求……”眼睫毛眨了眨，看着谢羲沅在极近的距离抬起手，像是要抚摸她的头顶。
　　作者有话说：
　　感谢投雷的宝贝~~
　　一江水扔了1个地雷	投掷时间:2021-12-13 12:21:49
　　不粘人的小妖精扔了1个地雷	投掷时间:2021-12-11 20:53:41
　　不粘人的小妖精扔了1个地雷	投掷时间:2021-12-11 20:53:25
　　不粘人的小妖精扔了1个地雷	投掷时间:2021-12-11 20:53:03
　　◎最新评论：
　　【话说那么多说女主的，我刚开始就想说男主了，当然不是站女主角度，而是站那个被误会的小姐姐角度。我要是那个小姐姐估计得哭死。
　　看的出来小姐姐非常喜欢女主这种温柔大姐姐，也是真心想当朋友处的。在小姐姐什么都不知道的情况，因为男主的谎言她可能会失去这样一个朋友，我个人感觉是十分不值得的
　　当然女主没有因为男主撒谎远离小姐姐
　　但是真的更糟糕的点来了，因为小姐姐不是男主女朋友，所以只要没解释清楚，她一旦交了男朋友被女主看到，就会被误会劈腿，人品不行这是第一
　　因为男主够帅，而且都是学生，学生时代帅气真的可以超过很多因素，这时候小姐姐的男朋友稍微有钱一点，就会被女主误会这么帅的男主都不要，就是劈腿加拜金呗
　　你说小姐姐冤不冤喏】
　　【每次看小说都可以感叹一句网上的道德感真是两极分化】
　　【如果你是女生，明确拒绝一个追求你的男的，说自己有对象，但他还想方设法地靠近你，甚至利用职务之便跑到你卧室，你恶心不恶心？换成女生追求男生就能接受了？】
　　【只有我一个人觉得女主很剑吗？自己乱猜还一直打扰别人，就算是为了凑剧情也不用这样吧。。。】
　　【烦死了，猫跟着他他又不养，真讨厌】
　　【喜欢猫猫的男孩子，我给加一分】
　　【眼神晦暗，嘴角勾起一抹意味不明的弧度。。。。。。这描写】
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">你问我爱你有多深，地雷代表我的心】
　　【总感觉男主有点中二有点装逼。两个人都好有心机啊……不是纯纯的恋爱，我再瞅瞅】
　　【男主说他有女朋友这不是拒绝的意思吗，女主都不确认那个曦是不是他女朋友就觉得他被绿了，想去泡他，这不也是知三当三吗……】
　　【女主行动力真棒，不主动哪来的故事？】
　　【男主啥意思  喂猫是在钓吗！】
　　【此评论超时未审，暂被系统自动屏蔽，审核通过后即可展示！】
　　【感觉被恶心到了，受不了】
　　【这啥啊，女主给个别人都说了有女朋友的男人送伞？这也太上赶着了吧】
　　-完-
9、009
　　◎你不是想泡我吗◎
　　室内，两个人距离极尽，林婳鼻息间都是年轻男性满满的荷尔蒙气息。
　　林婳芳心大乱，脱口而出，“其实我就是想……”
　　“嗯？”谢羲沅扬起一个音调，手臂越过她，伸到衣柜里，把西装取了出来。
　　林婳暗自平复心率，微微一笑，“想你给个五星好评，鼓励一下我的工作。”
　　谢羲沅聊胜于无的呵了声，懒得再给她眼神。
　　谢羲沅走到床边，把西装放在床上，头也不回道：“你是要留在这里看我换衣服？”
　　谁不想呢！林婳心里的小人吹了个口哨，面上仍是标准的服务态度，温声道：“如果有什么需求，请按铃呼叫。”
　　林婳退出房间，心情愉悦的去了办公室。这一趟来的不亏，一饱眼福。
　　可是，到底该怎么让他知道他被绿了呢？
　　大概优越的外形给了他绝对的自信，傻孩子还不知道，在社会上有钱的人就是最有魅力的。
　　.
　　夜雨洗去城市灰尘，今天雨后放晴，天空格外清晰明艳。
　　午后，酒店的咖啡厅里人来人往，露台上的位子几乎被坐满。客人们沐浴在阳光里，惬意的享受着悠闲时光。
　　林婳路过咖啡厅时，不经意间看到谢羲沅在里面。
　　他和陈庆松教授还有几位艺术界的大咖围坐一桌。在座的都是老学究，就他一个年轻人，看样子是陈教授正在跟挚友们介绍他的得意门生。
　　谢羲沅胳膊抵着座椅扶手，手里拿着一杯纸盒装的咖啡，手指在上面摩挲着，唇角挂着浅浅的笑意，面对一群业界泰斗时，他的姿态依然很松弛，就像面对一群忘年交的好友。
　　阳光洒下来，他长长的眼睫毛被镀上一层浅金色，白色衬衣领口敞开，袖子也松松挽起一截，明明整个人很随意，却透出一种清贵感。林婳把这种气质，归因到他是学美术的。
　　林婳心念一动，不如今晚把他约出来，把事情说清楚。
　　她拿起手机，给谢羲沅发了一条微信。
　　MissLin：[晚上有空吗？]
　　谢羲沅放在桌面上的手机亮了下，主屏幕上显示有微信消息。
　　他目光扫了一眼，并没有拿起手机。
　　林婳又发了一条。
　　MissLin：[请你吃宵夜怎么样？]
　　她接连发了几个可爱的表情包轰炸过去。
　　接二连三的提示音响起，连同坐的其他人都注意到了，陈教授提醒他，“羲沅，你手机响了。”
　　谢羲沅这才慢悠悠的拿起手机，打开微信。
　　林婳看着他手指在屏幕上按了几下，她这边来了消息。
　　XX：[理由？]
　　MissLin：[我有很重要的事情要跟你当面交流。]
　　她站在不远处，看到谢羲沅对着手机，微不可闻的轻嗤了声。
　　这个信号不太妙，林婳不给他思考的机会，又发了一条消息过去。
　　MissLin：[今晚八点下班，到时候见]
　　她主动结束对话后，靠在栏杆上，静静欣赏阳光下美好的少年。
　　没准这是老天赐给她的机会，弥补她大学没有恋爱的遗憾。
　　谢羲沅突然抬起头，猝不及防的，两个人视线相接。
　　男人表情懒洋洋的，纤长的睫毛下，瞳仁清晰有力，眼尾细而略弯，透着一丝若有似无的温柔。
　　而当他深邃又张扬的眼神盯着一个人看时，那个人仿佛就是他的全世界。
　　林婳心跳漏了一拍，随即镇定的朝他眨了下眼，用口型道：“晚上见。”
　　她轻轻挥了挥手，转身离去。
　　谢羲沅一直没回复，林婳觉得他是默认了。
　　下班前，林婳再次给谢羲沅发消息。
　　MissLin：[八点，水景喷泉边见]
　　谢羲沅还是没回复，但林婳觉得，她就算路过一趟，他不在也没什么损失。
　　终于到了下班时间，林婳换下工作服，穿上羊绒套裙，长发披散开来。
　　一旁的同事赞叹道：“婳姐是怎么在高强度工作下还能保持这么浓密的长发？”
　　林婳笑着说：“哪天谢顶了，我就悄悄去植发，让你们继续羡慕。”
　　在场的几人都被逗乐。
　　林经理就是这样，有她在的地方，气氛总不会差。即便是被KPI逼得最紧的市场营销部，因为这位随和又能干的负责人，整体洋溢着轻松的氛围。
　　林婳迈着轻快的步伐，前往花园广场的水景喷泉。远远地，看到一个颀长的身影站在那里。这会儿他换掉了西装，穿着长款连帽格子大衣，看起来少年气十足，挺拔又俊朗。
　　林婳心里的小鹿又欢腾起来了，年轻英俊的帅哥真是太美好了。
　　等她走近时，发现谢羲沅目光落在某处，脸色冷峻到阴沉。
　　林婳心一紧，她几乎没在谢羲沅脸上看到过这种表情，他一直就是随意的漫不经心的样子。
　　林婳顺着他的目光看过去，这才注意到，喷泉另一边，绿化带前，那辆保时捷718停在那里，而秦可馨跟那个男人正在车边接吻，亲密大胆，旁若无人。
　　林婳看看他们，又看看面色冷峻的谢羲沅，尴尬癌都要犯了。
　　她还想着吃宵夜的时候，酒过三巡温和的说出来，结果血淋淋的现实就朝他扑面而来。
　　生活对这个年轻人下手太狠了！
　　林婳担心谢羲沅控制不住自己，冲上去发生冲突，她快步上前，抓住了谢羲沅的衣袖。
　　“？”谢羲沅转过头，看向突然出现的女人。
　　林婳还没想好怎么安慰他，先露出一个真诚又温暖的笑容。
　　谢羲沅刚接完一个电话，心情不太好，正想着事情，衣袖突然被人抓住，她一转眼看到了林婳。长发蓬松慵懒的搭在肩头，身上的羊绒毛衣看起来软糯又温柔，连她脸上的傻笑看起来都很温柔。
　　他心里的不快莫名的消散了些，淡道：“走吧。”转身迈开步，朝另一个方向走去。
　　这是打算当做没看到？林婳朝那边看了看，那两人还在接吻，她不由得佩服谢羲沅的冷静。
　　既然事情已经摊开，林婳感叹道：“我以为我心理素质够好了，没想到你比我还强。很好，少年强则国强。”
　　谢羲沅莫名的看向林婳，发现她正扭头看着某处，这才注意到车前接吻的两个人，其中一个是秦可馨。
　　谢羲沅脚步一顿，电光火石间，总算明白林婳这几天的种种反常是为什么。
　　谢羲沅想到林婳那个看绝症患者的笑容，就觉得牙疼。
　　谢曦沅突然停住脚步让林婳吓了一跳，而且他的表情也不太对劲，难道还是咽不下这口气，想冲上去撕逼？
　　就在她觉得形势剑拔弩张时，那两人上车了，车子飞驰而去。
　　林婳暗暗松了一口气，开解眼前的年轻人，“你也不能怪她，毕竟，那个人，开着保时捷，对吧？”
　　“哦。”谢羲沅慢悠悠的应了一声，收回目光，看向林婳，“林经理，你有更好的跑车，对吗？”
　　“嗯？”林婳有点没明白过来。
　　谢羲沅散漫的笑着，英俊的五官格外勾人，“你不是想泡我吗？”
　　“……”突然的直球，让林婳措手不及。
　　“难不成你想空手套白狼？”他抬起一条腿踩在喷泉外的台阶上，身体前倾，往林婳靠近了些，看着她小鹿般水灵圆润的眼睛，以一副谆谆教诲的表情说，“毕竟，人家挖墙脚，还开着保时捷。”
　　喷泉里水花飞溅，广场上一辆又一辆豪车飞驰而过。
　　在重奢五星酒店出入的人，不说非富即贵，但至少不是兜里寒碜的。林婳干这一行，接触的有钱人太多了，但她心态还行，对财富没有特别渴求，大概从小妈妈把她照顾的很好，一路衣食无忧的长大。
　　喷泉边，林婳看着近在咫尺的极具观赏性的一张脸，觉得他的逻辑毫无毛病。
　　毕竟他刚经历大型被绿现场。这时候只有更好的跑车，才能温暖弟弟受伤的心。
　　那双深邃的眼直勾勾看着她，林婳点点头，应声：“你说的对。”
　　她快速盘算了下，以她现有的存款，去分期买个豪华跑车，也不是负担不起。买车可比买房轻松多了。
　　这么一想，林婳底气十足，宛如家财万贯的富婆，笑着说：“我们去吃宵夜吧。”
　　林婳带着谢羲沅在商务区穿行，脚下踩着短靴，即使下班一身日常装扮，工作带来的习惯还在，身姿挺拔，说话不疾不徐，脸上是浅浅的笑容。外形温柔甜美，气质又带了几分端庄。
　　谢羲沅时而瞥她一眼，随即移开目光，看起来漫不经心的，但在一辆送外卖的摩托车飞驰而过时，他及时伸手护住她，将她往里侧带。
　　林婳站直，轻吁一口气，道：“还好你眼疾手快。”
　　两人再次前行时，谢羲沅走在了马路边缘。
　　穿过几条街道，林婳带谢羲沅来到她最喜欢的烤羊肉串店。店铺在商业公寓楼下，一楼二楼都是餐饮业态的商铺，各色招牌亮着，人来人往，烟火气十足。对面的写字楼时不时有三五成群的年轻人出来，到这边找吃的，觅食的同时享受片刻放松。
　　两人进入那家新疆羊肉串店里，在靠墙的桌子坐下。林婳从一旁的抽纸盒里抽出纸巾，认真的把桌子擦了擦。
　　老板递上菜单纸，她率先点了十五根红柳羊肉串，两份烤羊排，两份烤年糕，两瓶新疆乌苏啤酒，接着把菜单纸递给谢曦沅，“你看还有什么想吃的，随便点。”神情颇有几分壕气。
　　谢曦沅扫了一眼那张纸，眼底闪过一丝戏谑，当他抬起头看林婳，一本正经道：“我更想吃上次的西餐。”
　　呸！小小年纪，虚荣！
　　这香喷喷油滋滋的羊肉串可不比西餐好吃！
　　几千块钱的西餐是随时都能吃得起的吗？
　　林婳为了以后的钱包着想，决定好好纠正年轻人的品位，“你试过就知道，这家羊肉串相当美味。多少次守更熬夜的晚上，就靠它给我续航了。”
　　“经常熬夜吗？”谢羲沅手伸进大衣兜里，正要把烟盒跟打火机摸出来。隔壁桌两个喝酒撸串的男人，点起了烟，一口酒一口烟的，好不惬意。烟味飘过来，林婳眉头微蹙，说：“咱们去前面那个位置，挨着门边，通风好。”
　　林婳起身，坐到门边的位置。谢羲沅扯了下唇角，把摸出口袋的烟和打火机又放进去了，跟着林婳换位置，坐到她对面。
　　林婳接着说：“做服务业，熬夜是难免的，要值班嘛。如果风平浪静还好，后半夜能好好睡一觉，遇到点事，一晚上就过去了。”
　　谢羲沅又问：“为什么去酒店工作？”
　　“毕业的时候恰好遇到安澜招聘，待遇不错，我选择余地也不大，就去了呗。”林婳懒洋洋道，刚说完，脑子里电光火石，表情一变，职业化微笑又来了，“开玩笑的。我很热爱这个行业，酒店不仅是一个住宿的地方，它更是一个载体，可以传递温暖，传递文化。随着国家越来越强大，国际交流频繁，民族酒店崛起，才能更好的服务社会，弘扬中华文化……”
　　“说重点。”谢羲沅一脸不想聊天的表情。
　　“如果有人回访你，别忘了五星好评哟。”林婳笑容灿烂，对谢曦沅比了个小心心。
　　为了保证服务品质，酒店有随机回访机制。陈庆松教授是重点客户，大概率要回访，谢羲沅是陈教授的爱徒，又是这次活动的直接对接人，他的评价也很重要。
　　暖黄的光束下，谢羲沅看着林婳甜美又明媚的笑靥，有点搞不懂她是天生笑的这么好看，还是为了工作练出来的。
　　“十五串红柳羊肉串。”老板端吆喝着，端着铁盘走过来，把盘子放在桌面上。
　　一根根羊肉串摆成三角形摞起来，乍一看像一堆小山。浓郁的香气扑鼻而来，焦脆的羊肉外皮看着就令人垂涎欲滴。
　　林婳口水都快出来了，谦让的对谢曦沅说：“尝尝，现烤的最好吃，外卖都差点意思。羊肉都是老板上午鲜切现串的，肉质饱满鲜嫩。串肉的红柳枝是从新疆运过来的。”林婳拿起一根羊肉串，在鼻子下闻了闻，垂涎三尺的继续介绍，“用红柳树枝削成木签来烤羊肉，不仅能把羊肉的香烤出来，还多添了几分红柳的树香，这才是地道的新疆特色。”
　　林婳介绍完就开吃，快乐的咬下一口肉。谢羲沅看她吃的腮帮子一鼓一鼓的，就像个漂亮的小松鼠。他从来没有吃宵夜的习惯，这会儿看她吃的这么香，竟然也觉得饿了。
　　林婳让老板打开啤酒盖，送来两个杯子。她正要拿起啤酒，谢羲沅率先伸手提起酒瓶。林婳的手悬在半空，不解的看他，谢羲沅哼笑一声，“你把事儿都做完了，男人该干什么？”
　　◎最新评论：
　　【<img src="http://s8-static.jjwxc.net/images/catch.png">"她"给作者大大捉个虫～
　　他】
　　【女主好痴汉 男主好油腻】
　　【女主舔，男主有些时候感觉对女主有好感，但是大部分时候感觉他在故意整女主，就是评论里说的b王】
　　【我越看越觉得我的自尊心可能太多了，看到这种男主我会离得远远的】
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">你写，或者还在写，地雷就在那里，只增不减。】
　　【都到这一步了，真的有人没看出来秦和男主其实清白得很，根本没关系吗……】
　　【人家都说人家有女朋友了你还这么主动的送上去 这不是知三想当三吗】
　　【“把摸出口袋的烟和打火机又放进去了”？？？所以男主原本打算当着女主的面快要吃东西的情况下抽一根】
　　【男主别抽烟就好了】
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">晋江潭水深千尺，不及地雷砸你情~】
　　【<img src="http://s8-static.jjwxc.net/images/catch.png">"敦敦"给作者大大捉个虫～
　　谆谆】
　　【这男主角真的好b王，我只想锤死他】
　　【女主分期买不起豪跑，她年薪30万…】
　　【太舔了真的顶不住了。。。再帅也不能这么舔吧。。。。】
　　【<img src="http://s8-static.jjwxc.net/images/catch.png">"她"给作者大大捉个虫～
　　谢羲沅，他】
　　-完-
10、010
　　◎哪个女人不想拥有这种快乐◎
　　晚上八点多，正是大街小巷的餐饮店最热闹的时候。
　　林婳喜欢的这家新疆羊肉串店，还有很多慧眼识珠的人喜欢，面积不大的店里人来人往，堂食坐不下就打包带走。
　　对面的高楼灯火通明，一层层内透灯光，装饰了城市夜景，也象征了城市的压力和繁忙。
　　木桌旁，谢羲沅拿着酒瓶子，倒上两杯啤酒，丰富的泡沫不断往上翻涌。
　　林婳看着他年轻英俊的脸庞，心里也美的冒泡。
　　弟弟就是贴心。
　　她跟许周行一起，力所能及的事都是她自己做。他习惯了当领导，也习惯了被她照顾。
　　“你不是S大毕业？”谢羲沅漫不经心的问了句。
　　“这你都知道？”林婳讶异的反问。
　　谢羲沅顿了下，随即波澜不惊的说：“那晚你救邹棋，她为了感谢你，特地了解过你的情况。”
　　“哦。”林婳点点头，“说起来真要感谢她，帮了我一个大忙，年底业绩顺利过关。”
　　林婳拿起啤酒杯，冲谢羲沅扬眉，谢羲沅端起酒杯，跟她轻碰了下。
　　林婳喝下一口啤酒，说：“我虽然是S大，但是专业冷门，选择余地不大。”
　　林芝自从离异后，把所有的注意力都放在林婳身上，生活是极尽所能的满足，但给的压力也很大，每天都在耳提命面，一定要争气，要好好读书，要让她爸看看，就算没有他，她们娘两也能很好。林婳在这种高压下，对学习丝毫不敢怠慢，一路成绩优异，但也因为压力太大，高考发挥失常，分数比最后一次模拟考差了二十来分。
　　林芝要她报S市最好的大学S大，她的分数勉强进去，但专业只能调剂。林婳想换个学校，选个好专业，林芝执意要她报S大，还说，“人家只会问你哪个学校，不会问你什么专业，反正毕业了出来考公务员。”林婳一直听妈妈的话，习惯了，在这件事上再次妥协。
　　她人生第一次叛逆，大概就是毕业后没有去考公务员，而是到酒店工作。
　　林芝实在拗不过她之后说，“等你吃了苦栽了跟头，就知道妈妈为你选的路是最好的。反正35岁之前想通还有机会。”
　　“我不喜欢回味过去，我喜欢展望未来。”林婳喝完一杯酒，又给自己续上一杯。
　　谢羲沅瞧她那熟练的姿势，哂道：“酒量不错啊？”
　　林婳笑了，“哪个做销售的不会喝酒？”
　　……不是，她现在是为了泡弟弟，不是来畅饮人生的！
　　林婳话音一转，道：“只有我例外。工作几年，怎么都没把酒量锻炼出来。”
　　谢羲沅嗤笑一声，拿起杯子，不紧不慢的喝了一口酒。
　　林婳看着他白皙清秀的喉结上下滚动，脑子里冒出一个遐思，如果他喝醉了，需要她扶一扶抱一抱，是不是故事就开始了……
　　两人分别喝完一瓶酒后，林婳又让老板上了六瓶。乌苏酒，后劲大，多喝几瓶一般人都扛不住。两人吃着串有一搭没一搭的聊天，为了让谢羲沅多喝酒，林婳在不知不觉中也喝多了。
　　喝最后一瓶时，她觉得脑袋有点昏沉，但强撑着把一瓶酒喝完。
　　她还想叫酒时被谢羲沅拦住，他站起身道：“走吧。”
　　“哦。”林婳从包里拿手机结账，摸索半天摸出来，解锁时看手机上的APP都在转动。她知道自己有点上头了，但她理智还在，她甚至琢磨，如果她醉了，是不是也有故事……
　　林婳把微信付款点开时，结完账的谢羲沅走到她身旁，说：“叫个人来接你。”
　　“用不着，我又没醉……”林婳站起身。
　　“或者我把你们酒店总经理叫过来。”谢羲沅堵在她跟前，慢悠悠的说，“距离不远，还算方便。”
　　林婳瞬间清醒大半，眼睛都睁圆了。这个不解风情的臭弟弟！
　　“……这种事情怎么能麻烦领导，我叫我朋友。”林婳老老实实拿起手机，给颜维打电话。
　　通知颜维之后，两人走出店铺，在街边等人。颜维正巧跟家人在附近吃饭，来的很快。
　　林婳一眼就看到她那辆上着绿牌的特斯拉，往那边走去。
　　下台阶时，林婳恍恍惚惚的没注意，脚下踩空，身体一个踉跄，差点把自己绊倒，谢羲沅及时扶住她。他的手掌掐着她的腰，手下触摸的是柔软的羊绒，而她的腰肢纤细的盈盈一握。
　　林婳靠在他胳膊上，堪堪站稳。
　　马路对面，颜维下车，目光在新疆羊肉串店附近逡巡，很快就看到站在马路边的林婳，以及她身边的男人。
　　好家伙，这一定是那位男大学生颜值天花板！
　　她活了快三十年，还是第一次看到长这么帅的男生。
　　而且她完整的看到了他搀扶林婳的过程，正当她以为小姐妹已经成功把天花板泡到手时，帅哥迅速松开了手，两人保持着不远不近的距离朝她这边走来。
　　革命尚未成功，姐们仍需努力啊。
　　随着距离拉近，在路灯下，颜维更加看清了谢羲沅的长相。英眉挺鼻，一双眼睛像雨后黑夜里的星星，深邃，清晰，又遥不可及。面部轮廓没有一丝赘余，白皙的皮肤，清爽的黑色碎发，衬的整个人干干净净，气质冷淡又张扬，还透着一股不容亵渎的清贵感。
　　颜维一下子理解了为什么好友那么上头。
　　这长相这气质，搁谁谁上头。
　　两人走近后，颜维手指抵着鼻子，表情很夸张，一脸嫌弃的说：“这是喝了多少啊，酒气冲天。”
　　“有吗？”林婳抬起胳膊，很认真的低头闻了闻自己。
　　颜维对谢羲沅说：“帅哥，你也上车呗，我得开车，你在后面照顾下她，她喝大了，万一晕啊吐啊，我这个司机也照顾不了。”
　　林婳连连点头，小鹿般的眼睛，迷离的看着谢羲沅。
　　谢羲沅扯了扯唇，拉开林婳身侧的车门，手臂搭在车门上，带着颗粒质感的嗓音懒洋洋道：“上车吧，姐姐。”
　　颜维：“……！！”
　　卧槽这谁顶得住！他在叫姐姐耶！
　　哪个女人不想拥有这种快乐？
　　林婳钻入车内时，谢羲沅用手扶着车顶。等她坐上去后，他关上车门，自己走到另一边，打开车门坐进去。
　　深夜，车子在马路上飞驰。
　　颜维一边开车一边从后视镜悄悄看那两人。
　　谢羲沅敞腿坐着，脑袋靠在椅背上闭目养神。林婳在另一边歪着脑袋休息。车窗外的夜景不断倒退，忽明忽暗的光从他们身上滑过，而两人之间犹如楚河汉界那么泾渭分明。
　　颜维不禁感叹，姐们有点弱啊。她好不容易把大帅比拐上车，哪能就这么睡过去。
　　是时候发挥闺蜜的力量了！
　　来吧，展示！车子调头的时候，颜维往左打了个急转。
　　浑身松散的林婳被惯性往一旁推去，脑袋撞到了谢羲沅肩膀上。
　　谢羲沅稳住身形，正要把林婳推开，颜维再次打了个左转往一侧变道。林婳整个人跟着往下一栽，睡到了谢羲沅腿上。她的胃随之翻涌了下，喉咙里发出异样的声音。
　　谢羲沅抬眼看向前方，颜维感受到后面那股莫名带着压力的视线，呵呵一笑，“路况有点复杂。”
　　谢羲沅：“实线变道超车。”
　　颜维：“……”
　　谢羲沅友情提示：“刚才有摄像头拍下来了。”
　　颜维：“！！”
　　颜维干笑两声，整理心情，说：“哎呀，没注意到……急着送她回家……”
　　她容易么，这么舍己为人，这三分和罚款必须找婳总报。
　　谢羲沅说：“慢点开，不然她真要吐了。”
　　“好的好的。”颜维连连应声，“要不就让她这么躺着吧，小睡一会儿就到了。”
　　林婳在车里晃悠晃悠的，整个人彻底被晃迷糊了，这会儿躺下来觉得舒服多了。她脑袋动了动，调整了一个更舒服的姿势睡觉。
　　谢羲沅垂眼看她，她的长发贴着脸颊，看起来很柔软，脸颊染着红晕，无端添了几分妩媚。
　　他没再管她，也没动她，双臂抱胸靠在椅背上，目光转向车窗外。
　　车子开进林婳家小区内，颜维在露天停车位停好车。
　　谢羲沅把林婳扶起来，推开车门，下车。林婳迷迷糊糊的睁开眼，有种我是谁我在哪儿的茫然。谢羲沅站在车门边，说：“你到家了。”
　　林婳往外看了看，挪了下身体，从谢羲沅那边下车。脚刚沾地，身体一软，她顺手勾住了谢羲沅脖子。
　　颜维下车就看到林婳吊在谢羲沅身上。谢羲沅一只手扶着车门，一只手垂下来，微微偏过脑袋，避免碰到她的脸。明明是很绅士的举动，但颜维就是觉得他看起来有点拽，仿佛对投怀送抱习以为常，毫无波澜，甚至带了几分勉强。
　　谢羲沅冲颜维扬了扬下巴，说：“你扶她上去。”
　　想的真美？我怎么可能让你就这么走了！
　　颜维走近看了看林婳，一脸苦恼的说：“她好歹也是一百多斤的成年人，我哪扶得动，只有麻烦你抱她上楼了。”
　　颜维说着，林婳手一软，整个人往下垮，谢羲沅及时搂住她的腰。
　　颜维在心里为林婳疯狂点赞，脸上一副我也无能为力的表情，无奈的耸耸肩，“只能辛苦你了。”
　　谢羲沅捞起林婳的腿，把她整个人打横抱起，说：“走吧。”
　　三人进入电梯，颜维按下6楼。
　　几秒后，电梯门打开，谢羲沅抱着林婳出电梯。
　　到了林婳家门前，颜维按门铃时，谢羲沅把林婳放下来。
　　林芝把门打开，正要数落喝的醉醺醺的林婳，目光不经意扫过扶着林婳的谢羲沅，眼前一亮，往下的嘴角都扬起来了。
　　作者有话说：
　　么么哒~
　　感谢在2021-12-09 15:08:54~2021-12-10 17:04:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：嗷嗷嗷嗷 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【艹，哪个女人不想拥有一只会叫姐姐的帅弟弟呢呜呜呜】
　　【刚拿到驾照，看到实线变道超车就头痛】
　　【我也不想被迷住啊，可是他叫姐姐诶】
　　【我也想吃大串烤羊肉呜呜呜呜】
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">不鸣则已，一鸣惊人，地雷就是我对你深深的热爱】
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">请用强大的更新向我开炮，投一颗地雷！】
　　【我笑死，这什么绝世好闺蜜】
　　【
　　【给力啊姐妹】
　　【
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">埋下一颗地雷，会结出好多好多更新章节咩？】
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">日更日更不是梦，地雷来一发！】
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">在这历史性的时刻，在这伟大的时刻，作者大人你有看到我地雷般诚挚的心么？】
　　【姐妹就是靠谱】
　　【女婿来了】
　　-完-
11、011
　　◎女人至死是少女◎
　　林芝把数落的话憋了回去，热情洋溢的招呼道：“来来，进来坐，麻烦你们了，把她送回家，进来喝杯水，歇会儿。”
　　谢羲沅将林婳交给颜维，对林芝道：“谢谢阿姨，不过时间不早了，我就不打扰你们休息了。”
　　“不打扰不打扰！”林芝连连道，“我都没睡，她还没醒酒，你谁都打扰不到。”
　　谢羲沅低低笑了下，“我还有点事。”
　　“那好吧，下次过来玩啊。”林芝依依不舍的告别。
　　谢羲沅转身离去，颜维扶着林婳进门。
　　林芝眼巴巴的看着谢羲沅进电梯，才意犹未尽的收回目光，关上大门。
　　林芝迫不及待的问颜维：“刚才那个年轻人，是她男朋友吗？”
　　颜维毫不犹豫的点了点头。
　　林芝顿时喜上眉梢，看林婳喝醉的样子，眼神都没那么嫌弃了，她一边跟颜维一起把林婳搀扶到房里，一边美滋滋的说：“这丫头出息了，还知道找个长相这么好的。以后我们家孙辈都是大帅哥大美女。”
　　颜维跟着笑了两声：“可不是嘛……”
　　女人至死是少女，永远爱帅哥。
　　林婳看似绵软无力的被那两人拖着，一只手从身后伸出手，暗自掐了一把颜维。
　　“都这么晚了，你就留下来在跟她一起睡吧。”把林婳扔到床上后，林芝邀请道，“对了，我炖了燕窝，她醉成这样也没法喝，你去喝了。”
　　“好嘞，谢谢阿姨！”颜维以前就常常来林婳家玩，跟她妈混的很熟，也不见外。
　　深夜，林芝睡下后，颜维端着燕窝来到林婳房里。
　　林婳刚洗完澡从卫生间出来，身上只裹了条浴巾。颜维瞧着那纤细笔直的大长腿，像剥了壳的鸡蛋般白嫩的皮肤，整个人还笼罩在水汽里，纯素颜的模样宛如清水出芙蓉。
　　她本来是把燕窝端进来给林婳喝的，看她皮肤比燕窝还白，埋头自己吃了起来，边吃边说：“我倒要试试，这是什么仙丹妙药，能滋养出这种大美人儿。”
　　林婳歪着脑袋擦拭长发上的水珠，笑道：“欢迎向你林阿姨订购宵夜套餐。”
　　“要是不比你多十斤肉，我就真给自己安排上了。”颜维哼哼，一碗燕窝很快吃完。
　　林婳手机的微信提示音响起，她从桌上拿起来看，是下属发来的工作消息。浴巾随意的搭在脑袋上，她开始回复。
　　等她忙完，颜维道，“这么晚还能搞工作，我就知道，你的酒量不是轻易能放倒的。”她一脸我已洞悉一切的骄傲表情，“我配合的不错吧？助攻三连！”
　　林婳竖起大拇指，对她晃了晃，笑着说：“我可以永远相信颜老师。”
　　她靠近颜维身旁，伸手去拿梳妆台上的吹风机时，颜维近距离看她那吹弹可破的肌肤，啧啧两声，“要不你去色/诱下那位天花板吧，我看行。”
　　林婳嗤之以鼻，“人家想要财力雄厚的姐姐，体会高端玩家的快乐。”
　　林婳刚要打开吹风机，突然想到什么，“你怎么在我妈跟前说他是我男朋友？这不是给我挖坑吗？母女之间岌岌可危的信任又要崩塌了！”
　　“我帮你一下，给你点压力，加油拿下弟弟！”
　　林婳呵呵两声。
　　“总不能对自己这点自信都没有吧？再说了，你妈对他那么满意，接下来很长一段时间都不会催你了。”
　　“我怕她明天就让我把男朋友领回家吃饭。”林婳觉得，以林芝对女婿的期盼程度，绝对有可能。
　　“以你的智慧解燃眉之急没问题。”颜维笑嘻嘻道。
　　深夜，两人躺在一张大床上。床对面是一个靠墙的落地大书架，上面摆满了琳琅满目的书籍。除了陆陆续续买回来的小说作品和专业书籍，还有她小时候偷看过的漫画书，读书时的学习资料。但凡被她留下来的资料书，都是笔记草稿写的密密麻麻。整个房间面积不大，布置很温馨，琳琅满目的旧物件，记录了一个女孩从童年到青年的似水年华。
　　颜维回味着谢羲沅的颜值和气质，感叹，“我都对大学生有兴趣了，你加油拿下，再让他介绍室友给我，不要求像他那么帅气，有他一半帅就够用了。”
　　“我跟弟弟之间，就差一辆跑车了。”
　　“嗯？”颜维有点不理解。
　　“他眼睁睁看着自己女朋友上了其他男人的跑车，现在想扳回一城。”
　　“这些男孩子呀，怎么攀比心这么强？”颜维啧啧两声，道，“不就是跑车嘛，这周末咱们就去看看！”
　　林婳侧过身，胳膊杵着脑袋，看向颜维，真诚的问：“姐姐最近在哪里发财？”
　　颜维笑了两声，“买不起难道还租不起吗？反正他要的不就是个面子？”
　　“……”林婳发现，颜维比她更适合泡大学生，套路满满。
　　.
　　一到周末，颜维兴致高昂的拉着林婳一起去看车。
　　车内，林婳坐在副驾上，从包里拿出皮气垫和豆沙色口红，打开车顶的化妆镜，一边补个淡妆一边吐槽：“就因为你说他是我男朋友，我妈这几天几乎每天都要问一次，什么时候带回家吃饭，今天差点不让我出门，非要我把人喊到家里。”
　　颜维乐不可/支，“那你怎么办？”
　　“还能怎么办，周旋呗，说男朋友年轻，没那么稳定，见家长彼此压力都大，让她再耐心等等。”
　　“如果阿姨见到的是许周行，不一定有这么大兴趣呢，天花板的颜值是把许周行按在地板上摩擦的程度。”
　　车子开到国际商务区，宽阔的马路边是一字排开的几家豪车专卖店。
　　林婳首选玛莎拉蒂，这是她综合考虑各个品牌后，选出的面子上过的去价格又不算很离谱，还能压过那款保时捷718的选择。
　　颜维知道今天要出来看豪车，特地穿上最贵的一身行头，品牌堆了一身。林婳则是日常保持精致体面。销售帅哥看到两个穿戴不俗的美女进入店里，热情的迎上去。
　　店面很大，摆了多款车型，销售逐一带她们观赏。
　　“以前有没有开过或者了解过咱们品牌的车？”销售笑着说，“玛莎拉蒂是最适合女孩子开的。”
　　“为什么？”颜维问。
　　“颜值高啊。只有足够漂亮的车才配得上像你们这么漂亮的女生。”
　　颜维笑着凑到林婳耳边，“你们酒店销售也是这么会说话吗？”
　　“常规操作。”林婳淡定颔首。
　　销售走到一辆车边，“咱们都是采用无边框车门设计，车身流线感十足。这是最新上市的一款车型，对外观细节还有配置方面进行了调整，搭载2.0T混合动力系统，裸车价格七十来万，非常实惠。”销售打开车门，“咱们可以上车感受，我更细致的为你们讲解。”
　　一个小时后，两人把觉得不错的几款车都了解了下，就差开出去试驾了。
　　颜维看的兴致盎然，而林婳在看到预算表的那一刻，脑子急速冷却下来。
　　她妈要知道了，会不会想打死她？
　　林婳心生犹豫，以再看看为由把颜维带走了。
　　出了店门，颜维看到不远处兰博基尼的招牌，兴奋的提议道：“去兰博基尼看看。”
　　林婳无语凝噎：“兰博基尼更贵，至少百万起步。”
　　“看看又不要钱，实在喜欢还可以租车，再说了，多看看，更能激发你做富婆的斗志。”颜维拉起林婳的手，不给她拒绝的机会。
　　两人进入兰博基尼专卖店，帅哥销售热情的迎上来。
　　看了几款车型后，林婳说：“我先去下洗手间。”
　　经过接待区时，贵宾沙发上坐着一男一女，美女销售正在给他们算价格。林婳脚步一顿，眼神有了微妙的变化，但她当做没看到，提步继续前行。
　　还没走两步，沙发上的男人看到她，站起身叫道：“婳婳。”
　　一旁的女人抬起头，看到林婳，眼底闪过不快，随即又笑起来，语气亲热，“是婳婳呀，好巧。”
　　玻璃幕墙搭建的展厅，宽敞通透，光线明亮。金灿灿的阳光落在一款款崭新的炫酷跑车上，为车身流水型的线条镀上一层辉芒。在这种氛围下，连阳光都变得具有奢侈感。
　　林婳根本没想到会在这里看到他们，一时间不知道摆什么表情，僵硬的应了声，“巧啊。”
　　男人一身合体剪裁的西装，虽然面容带了岁月的痕迹，但看得出来保养的很好，眼睛上架着一副无框眼镜，匀称的身型，儒雅的气质，即使眼角有几条皱纹，也不影响他作为中年男性所具有的魅力。陪在他身边的女人，看起来比他年轻不少，面容精致，长发披肩，浅笑嫣然，透着一股乖巧柔顺感。
　　颜维看到他们，走了过来，微笑打招呼：“龚叔叔好。”
　　“你们来这里是看车吗？”龚瑞川笑着问。
　　“是啊，我陪婳婳过来看看车。叔叔也是来买车的吗？”颜维主动担当起活跃气氛的角色。她知道林婳跟她爸爸关系不亲近，而且因为长期没有生活在一起，相处方式还有点别扭。
　　“嗯。”龚瑞川应声，目光落在林婳身上时，带着一丝讨好，主动推荐道：“我们看的这款SUV还不错，婳婳，你也可以看看。”
　　林婳走到那张小圆桌旁边，拿起台面上放着的预算表看，裸车294.11万，落地价326.24，加上选配的东西，价格直逼四百万。林婳轻轻笑了下，对销售说：“那你也给我们介绍下这款车型吧。”
　　龚瑞川跟着说：“这是我女儿，既然她有兴趣，你好好介绍下。”
　　销售瞬间来精神了，今天没准能卖出去两辆车！他带林婳和颜维上车体验，边讲解功能边介绍特点：“Urus的科技感和运动感更强，而且它跟一般超跑的二人世界不一样，有后排座椅，能够承载全家，无论前排还是后排，舒适度都很棒，这款车最受客户欢迎的点就是把SUV的功能性和超跑的炫酷结合到一起，满足更多使用场景和需求……”
　　颜维感受着极具有时尚感的内饰，赞不绝口，“漂亮！还是SUV大气！”
　　林婳看似认真听着销售讲解，目光随着他的演示时而落在这里时而落在那里，但细看就会发现，她的眼神没有聚焦，带着一丝游离。在她平静的外表下，藏着很隐蔽的心不在焉和情绪紊乱。
　　下车后，龚瑞川第一时间迎上来，笑着问林婳：“感觉怎么样？”
　　林婳扯了扯唇角，“感觉很好，但买不起。”
　　龚瑞川爽朗的笑了下，“喜欢的话，爸爸送你。”
　　销售看了看林婳，又看看蒋兰舒，欲言又止的说：“目前这款车型店里只有这一辆，第二辆可能要等一段时间了。”
　　蒋兰舒走到龚瑞川身旁，挽起他的胳膊，语气软软的撒娇，“咱们是早就看好了的，你也答应了结婚前送给我……”
　　销售看向林婳，说：“如果不想等的话，咱们可以看看其他车型？”
　　林婳一脸无所谓的样子，淡淡一笑，“无所谓啊，反正我也买不起。”她看向颜维道，“走吧。”说完头也不回的往外走。
　　“婳婳。”龚瑞川叫住她，“这车你开走，爸爸给你买。”
　　蒋兰舒当即变了脸色，不悦的看着龚瑞川，但神色不是恼羞，而是委屈的幽怨，像是被欺负的人。
　　龚瑞川拍了拍她的手说：“实在喜欢的话就再等等，也不急着这一时。你是做长辈的，总不能跟孩子争先吧。”
　　“婳婳都是奔三的人了，别老把人家当孩子，她该不乐意了。”蒋兰舒嗔笑着说。
　　林婳本来都快要走出店外了，蒋兰舒的话成功让她停住脚步。
　　她转过身，看向他们俩，笑了笑，往回走。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-10 17:04:05~2021-12-14 21:40:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：不粘人的小妖精 3个；一江水 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：哈哈哈 15瓶；明茗 6瓶；ONL、多加一点可爱 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【所以四舍五入，女主也是个富二代。】
　　【关键是那一声姐姐，真的是抗不住呀】
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">日更日更不是梦，地雷来一发！】
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">你写，或者还在写，地雷就在那里，只增不减。】
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">有人节操好，有人人品好，有人智商好……但是……我心情好，砸你个地雷，不要潜水了出来码字吧~~~】
　　【看到这有点上头了，正文比文案好看一万倍啊】
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">在这历史性的时刻，在这伟大的时刻，作者大人你有看到我地雷般诚挚的心么？】
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">轻轻地我走了，正如我轻轻地来，我挥一挥衣袖，砸下了一颗地雷】
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">埋下一颗地雷，会结出好多好多更新章节咩？】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈精彩啊！】
　　【
　　【都是舔狗啊】
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">不鸣则已，一鸣惊人，地雷就是我对你深深的热爱】
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">啾~~~~~bang！一枚地雷砸向了作者的后台！】
　　【笑死，真是丈母娘看女婿，越看越满意，只看了一眼就满意的不行】
　　-完-
12、012
　　◎原来你是富二代啊◎
　　林婳本来都快要走出店外了，蒋兰舒的话成功让她停住脚步。
　　她转过身，看向他们俩，笑了笑，往回走。
　　颜维愣了下，跟着林婳往回走。
　　她感觉踩着高跟鞋的林婳，走出了千军万马的气势。
　　林婳走到他们俩跟前停住步，笑着说：“别说三十岁了，就算五十岁，只要我爸还在，我就是他的孩子。是不是？”
　　蒋兰舒表情僵了下，笑着应声，“当然，当然。”
　　“不过，尊老爱幼的道理我还是懂。虽然你比我也大不了多少，但你跟我爸在一起，就算是我的长辈，我当然要让着你。”
　　龚瑞川怕林婳不要车，还没等蒋兰舒开口，当机立断的对销售说：“这车先给我女儿买了，马上办手续。”说着，把黑卡掏出来。
　　“算了。”林婳语气温柔又干脆的拒绝，淡淡一笑，“既然阿姨喜欢，我不能夺人所爱。”
　　“她喜欢的东西多了。”龚瑞川毫无所谓道，“难得你看上一辆车，爸爸怎么也得送给你。”
　　蒋兰舒脸色僵硬的连笑容都快维持不了。对比之下，林婳更加落落大方，“我喜欢的东西也很多，不缺这辆车。”她对蒋兰舒笑了笑，“想要你就拿去呗。”
　　蒋兰舒如鲠在喉，她觉得林婳云淡风轻的姿态，仿佛那辆车不过是她不要施舍给她的。就算最后给她买了，她也够败兴，像吃了苍蝇一样难受。
　　“先走了，你们慢慢看。”林婳对龚瑞川示意，转身离去。
　　颜维茫然的左看看右看看，然后跟着林婳走了。
　　“婳婳……”龚瑞川想叫住林婳，她迈着利落的步伐，头也不回的离开店里。
　　销售有点懵逼，眼神询问的看着龚瑞川，“这……”
　　“你办你的手续，明天送去她公司。”龚瑞川道。
　　“她不是不要吗？”蒋兰舒忍不住道。
　　“那是为了让着你。但真要让了，不是让她更受委屈吗？”
　　蒋兰舒嘴角抽了抽，就差冷笑翻白眼了，但她还是管理住了表情，微笑道：“行，知道你疼你的宝贝女儿。”
　　“不过，我还是第一次看到送人礼物这么低声下气，像求人似的。”蒋兰舒牵起龚瑞川的手，一脸心疼的看着他，嗔道，“你这爹也当的太累了。你对她的好，她怕是心里都没数，跟你欠她一样。”
　　“我本来就欠她。”龚瑞川说，“她不能跟其他人一样拥有完整的家庭，就是我对不住他。”
　　“我理解你的心情，你就是太温柔，心太软，总想对女儿好点，可也得看她接不接受，你看她刚才……”
　　“行了。”龚瑞川打断她的话，“这是我跟女儿之间的事情，你别管。”
　　蒋兰舒轻咬下唇，一脸受委屈的表情。
　　“她身上流着的是我的血，你没当人父母，你不懂。”龚瑞川丢下这句话，跟着销售去办理剩下的手续。
　　蒋兰舒盯着龚瑞川的背影，眼里斥满了嫉妒和愤怒。
　　看车看的好好的，遇到那个煞星女儿，她都不费什么力气，就把本该属于她的东西抢走了。
　　她胸腔里情绪翻涌，气的快要爆炸。
　　另一边，林婳和颜维毫不知情。
　　再次坐到车上后，颜维为了不给姐们丢人强行演出来的淡定终于裂开，露出了没见过世面的样子，感叹道：“将近四百万的车欸，说买就买，原来你是富二代啊。”
　　她知道林婳父母离异，通过几次偶然的见面也知道她爸应该条件不差，但感觉跟她妈差不多，衣食无忧的小康水平。如今看来，是他爸太低调，不穿任何带LOGO的衣服也没戴那些死贵的表，却能抬手就买兰博基尼SUV，轻松的姿态比她去超市买菜还随意。
　　“你不是需要豪车泡弟弟嘛，你爸那么想给你买，为什么不要啊？”颜维不解的问，连她都能看出她爸恨不得把车往她手里塞的殷勤劲儿。
　　林婳把副驾的车窗打开，深秋的冷风往里灌，拂动她的长发簌簌飞舞，连脑子一并吹的冷静了些。她胳膊撑在车门上，曲起手掌抵着脑袋，自嘲的笑了笑，“是啊，干嘛不要。”
　　“现在后悔应该还来得及？”颜维实在是替她舍不得那辆车，就算不为了弟弟，那车多棒啊！她怂恿道：“前面那个路口可以调头，回去也就几分钟，你爸肯定还在。”
　　“算了，走吧。”颜维真要调头的时候，林婳又拒绝了。
　　颜维在路口红灯时踩下刹车，一脸我不理解的表情，“是你爸欸，又不是别人。”
　　龚叔叔看起来是个温和正派的人，不像是因为家暴出轨之类问题离婚的渣男。看他对女儿的态度，想必没有亏待过。
　　林婳目光落在车窗外，恰好看到人行道上，一对父母牵着一个三岁左右的小女孩过马路，小女孩像是走累了，抱着爸爸的大腿撒娇，爸爸笑着把她抱起来。
　　她曾经也有过跟爸爸这么亲近的时候，但是太模糊了，模糊的不看到特定的画面触发，根本想不起来。林婳收回目光，开口的声音平静无澜，甚至带着调侃，“我妈讨厌他，我要拿他的东西，我妈好不容易稳定的血压又得飙起来。”
　　颜维发现，无论面对什么事都游刃有余而且优雅淡定的林婳，虽然对她爸表面上也是这样，实际却充满了矛盾和无措。
　　车子越开越远，彻底回不了头了，她在心里默默为那辆逝去的兰博基尼Urus流泪。
　　差点就能蹭到豪车了。
　　火锅店里，两人挑了个靠窗的位置坐下。
　　伴着红汤锅煮沸，毛肚、鸭肠、珺花，鸡爪、虾滑、麻辣牛肉、嫩肉片等一道道新鲜的产品送上来。颜维把放在一旁推车上的菜也一一摆在桌面上，拿出手机拍照，“这样才有氛围感嘛！”
　　林婳瞧着满满当当摆了两圈的菜品，“点这么多吃的完吗？”
　　“你可以相信我的实力！”颜维放下手机，笑眯眯道，“今天才知道自己交了个富二代朋友，不豪横点都对不起你的身份。”
　　“少来。”林婳嗤笑，“他不过是做生意赚了点钱，又开了个公司，真要跟那些有钱有势的人比，算不了什么。再说，我一直跟我妈，他有没有钱跟我没关系，我妈没要过他一分钱抚养费。”她把贡菜夹起一半放进锅里，慢悠悠的说，“富二代这三个字，一撇一捺都跟我不沾边。”
　　“说到有钱有势的人，你在酒店工作应该接触不少吧，但凡你上点心，没准就成豪门阔太了。”
　　“做服务业已经够累了，还要我去钻营豪门？！”林婳一脸你可放过我吧的表情，“咱们努力工作赚钱，不就是为了开心吗？泡个年轻帅气的弟弟，他不香吗？”
　　“香！”颜维点了点头，充满期盼的说，“我等着你把弟弟泡到手，给我介绍个室友。帅哥身边的朋友，往往也是帅哥。我的快乐就靠你了。”
　　“必须的。”林婳端起饮料杯子。
　　两人在半空碰杯，遥想帅气奶狗相伴的日子，忍不住嘴角上扬，已经提前快乐了。
　　“对了，把你刚才拍的照片发给我。”林婳把贡菜捞起来，分给颜维一半，自己留一半。火候正好的贡菜，清脆爽口，蘸上油碟，一口下去又香又脆。
　　美食可以治愈所有不开心，林婳把之前的心塞都抛到了脑后。
　　林婳催促颜维，“快发。”
　　“欸，急什么。”颜维慢悠悠应了声，拿起手机，把照片发给她。
　　林婳收到照片后，转发给谢羲沅。
　　MissLin：[照片]
　　MissLin：[这家火锅可好吃了，下次带你来尝尝]
　　发完，也不管他回不回应，把手机装起来继续吃火锅。
　　泡帅哥就跟钓鱼一样，精髓在于耐心抛饵，不要得失心太重，不要急着收网。保持好心情，快快乐乐就对了。
　　“你到底是买车还是租车啊？”颜维回到了今天出门的重点问题。
　　“再等等吧，租车还是麻烦，等月底我提到总监后，就去按揭一辆玛莎拉蒂。”
　　“别忘了升职还得带我去吃六千大餐哦。”
　　“妥的！”林婳比了个OK的手势。
　　当晚林婳回家，跟林芝闲聊时，对遇到她爸的事只字未提。她不希望她妈的情绪因为一个已经分开十几年的人起波澜。
　　临睡前，林婳翻看手机微信，谢羲沅始终没有回复她。
　　很好，有点拽。
　　这就是顶级帅哥该有的逼格！
　　她喜欢这种具有挑战性的！
　　林婳微笑着关掉手机，默默告诉自己，不要得失心太重，不要急着收网。
　　但她笑容越来越扭曲，甚至隐隐带了点杀气。
　　次日，林婳忙到中午，休息时打开微信，谢羲沅依然没有回应只言片语。
　　她去相册里翻看之前偷拍的那张照片，无任何滤镜的原相机他拍，皮肤白皙无暇，五官英挺深邃，最伟大的艺术家也勾勒不出那么完美的脸部线条。
　　照片里，姿态随意没什么表情的男大学生，已经帅的在发光！
　　林婳欣赏一分钟后，决定原谅他的拽，这么帅的弟弟不知道要应付多少狂蜂浪蝶，冷淡点矜持点太正常了。
　　而且在豪车没到位之前，她要用其他方式先跟他互动，不能把场子冷下来。不然等她跑车有了，没准他已经坐在别人的跑车上笑了。
　　林婳说干就干，利用午休时间，找关系好的西厨教她烘焙。
　　她制作的时候让人在一旁帮她拍照，精挑细选出一张发给谢羲沅，连同甜品的成品照，一并发给他。
　　发完照片后，她把甜品包装好，喊了同城快送，把东西送去谢羲沅学校。
　　S大，男生宿舍。
　　谢羲沅躺在床上，被子拉过头顶，睡的昏天暗地。
　　前阵子一直拖着的作业，终于到了deadline，他连夜赶了一宿的画稿，直到今天上午才忙完。这会儿困到昏迷，午饭都不想吃，就先睡下了。
　　寝室门被推开，室友陈燃手里拎着一个包装精致的盒子，吆喝道：“老谢，又是你的礼物。”
　　跟陈燃勾肩搭背进来的孟州，嘴巴啧个不停，满脸羡艳的说：“一年365天，天天有人送礼物。一天24个小时，时刻有人想要联系方式。这就是当代校草的枯燥生活。”
　　“以前我也勉强算个校草吧？”慢悠悠跟进来的楚一帆，望一眼床上挺尸的人，双手叉腰，无奈的摇头叹气，“自从跟他同学又同寝，彻底沦为路人甲。”
　　谢羲沅睡眠很浅，这次睡得快，忘了带防噪耳塞，这几人你一言我一语的，彻底把他从睡梦中拉出来。锋利的眉头不悦的皱了皱，他拉下被子，冷冷淡淡的扫了他们一眼。
　　陈燃把礼盒放到自己桌上，“老规矩哈，随便我们处理？”
　　“无论替他拆多少次礼物，每次都有新鲜感和期待感！”孟州兴奋的搓手手。
　　楚一帆：“来，有奖竞猜，这次是吃的还是用的？”
　　“吃的吧，好分。”陈燃坐在椅子上，边拆绑在礼盒外的丝带边感叹，“上次那个包，害的我们大打出手，多影响团结。”
　　孟州和楚一帆同时嘘声，上次就是他成功的把包据为己有。
　　“这是从安澜酒店寄过来的吗？”陈燃好奇的说。
　　谢羲沅刚阖上眼皮准备继续睡，闻言转过头，看到几个人围绕的礼盒，上面有很明显的安澜酒店logo。
　　陈燃掀开盖子，“哇哦，这是从酒店送来的下午茶点心吗？”
　　“分了分了。”孟州和楚一帆同时松懈下来。
　　楚一帆拿起配套的塑料小刀，正要切块，一截白皙的手臂伸过来，抓住他的手，把他手里的作案工具没收。
　　谢羲沅不知道什么时候来到他们身后，他一只手钳制住楚一帆，一只手端起那份小蛋糕，帅气的脸上还带着不太愉快的起床气，转身走到自己桌前把东西放下。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-14 21:40:33~2021-12-18 11:06:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：曜、坷柠02 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：天然小可爱 100瓶；★...闹闹就鸡眼～ 20瓶；朝阳区一号富婆、哈哈哈、安沫 10瓶；在水一方、二十号秃秃 5瓶；蓝希森林、咕噜咕噜啊 3瓶；果果糖、曜、影 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【可能我关注点有些奇怪，女主妈妈自己也离婚了没有再谈朋友，为啥还要催着女主谈啊……】
　　【我不懂，一个婚姻过错方，哪怕不是过错方，夫妻离婚后，该给孩子的抚养费也不能不要吧？再怎么着，孩子也是叫一声爸，父亲的陪伴没有，怎么经济方面也没有，这声爸怎么就那么好当？女主妈妈的行为我不理解，同时这男的的行为我也不理解！轻飘飘一句话你一毛钱不出，时间也没付出，好意思当爹哦】
　　【？是我我必然拿下这车 总不能为了尊严连钱都不要了】
　　【靠，我想要这种爹，反正钱和情感总得占一个吧，总比我爹动辄几十万扔着玩，一千块都舍不得给我强】
　　【呃呃呃看到现在，不是很理解一味地说女主很舔的人，她又没有随时随地跟在人家屁股后面送笑脸。。。就是不定时撩一下呗，男女交往前不都是这么个过程么。难不成直接跟人家说我喜欢你你必须和我在一起？人家还不得吓跑了啊】
　　【不知道你们看写文是为啥，我看写文主要是来学习怎么泡到弟弟的。林说的对，得失心不要太重，我可能就是太在意了。随意一点就好了。害（狗头.jpg）】
　　【磕一些双标糖】
　　【也就是说女主本来想为了追男主 花几百万买跑车是吗 救命这不是王八蛋吗就她那点工资
　　】
　　【别跟钱过不去啊救命！！！报复别人最好的方式就是把他的钱都抢走，让他破产！！！】
　　【三十万年收入买豪车还是太浪费了啊】
　　【不太喜欢女主对渣爹这种圣母白莲花的态度】
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">煮酒论英雄，霸王出我辈。地雷一枚，代表我海枯石烂永恒不变的真爱！】
　　【甜甜甜】
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">求更新，求速肥，来颗地雷激发作者潜能吧！】
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">投一颗地雷，表达对你的爱如同滔滔江水连绵不决、又如黄河泛滥一发不可收拾！】
　　-完-
13、013
　　◎姐姐大写加粗的关爱◎
　　寝室内，几个人齐刷刷转过头，像是看什么外星生物一样看着他。
　　这位被狂蜂浪蝶包围的大校草，对女生送的礼物从来都是不屑一顾，以前他是拒收，后来总有人想尽各种办法通过各种渠道送到寝室或教室，他就直接丢给他们处理，从不过问。
　　今天这太阳是从西边出来了，他居然把礼物拿走，自己吃起来了？
　　谢羲沅拿起勺子，慢悠悠的吃着蛋糕，淡淡的说了句：“正好饿了。”
　　那几人面面相觑，又觉得没有任何毛病。中午没出去吃饭，这不是现成的吃的吗？
　　他一定还是他，没有心的大帅比。
　　4寸的小蛋糕做得很精致，粉色的桃心状，上面点缀着马卡龙。这充满甜意的造型，让谢羲沅脑海中不由自主的浮现出某人甜美的脸庞。
　　谢羲沅一边吃着蛋糕，一边拿起手机打开微信，这才看到林婳给他发的消息，昨天的火锅照片，还有今天的蛋糕照片。他的目光停留在她做蛋糕的照片上，女孩巧笑嫣然，眉眼低垂，手里拿着工具，神情温柔又认真，脸上还沾了点粗心大意留下的奶油印子。
　　谢羲沅的唇角不经意间有了一抹若有似无的弧度。
　　他正在看照片的时候，林婳发来一条消息。
　　MissLin:[甜品收到了吗？]
　　XX：[en]
　　MissLin:[好吃吗？]
　　谢羲沅吃完蛋糕，把包装盒等东西扔进垃圾桶，这才拿起手机，切换输入方式回复。
　　XX：[太腻]
　　MissLin:[第一次做，下次改进一下~]
　　林婳放下手机，心想，下次直接换厨师烘焙，保准你不腻。
　　这一次的目的其实是发做蛋糕的照片，让他不要忘了姐姐的脸，和姐姐大写加粗的关爱。至于蛋糕的口味，并不重要。
　　下午，林婳在办公室忙碌时，内线电话打了进来。
　　许周行道：“林经理，过来一趟。”
　　林婳来到许周行办公室，许周行靠在椅背上，手掌交叠在一起，端着一副上级询问下级的姿态，“冠行集团跟进的怎么样了？”
　　“这件事我已经交给王妍办了，后续情况让她向你直接汇报。”林婳回道。
　　“你都搞不定的事情，你交给王妍，她能办好吗？”许周行板着脸，沉声道，“林经理，你是不是没有好好工作的心思了？”
　　林婳淡定解释：“因为我跟小陈总发生过不愉快，我担心我去对接，反而对促成合作不利。”
　　“发生不愉快就要弥补。”许周行顿了顿，说，“我跟小陈总约了今晚吃饭，你跟我一起过去应酬，争取今晚就把合作敲定。”
　　林婳没有拒绝的立场，淡淡的应了声，“好。”
　　下班后，林婳带上部门新进员工夏菱菱，许周行带上他的男秘书，四人一行出发前往海宴会所。
　　这家会所是会员制，消费不菲，许周行专门用来招待大客户。
　　包间内，这四人等了快一个小时，陈泽才带着两个男下属姗姗来迟。
　　“哎呀，来晚了，最近太忙了。”他进来后，看也不看林婳，跟许周行打招呼，“许总，久等了，等会儿我自罚三杯。”
　　许周行跟他握手，笑道：“是我约的时间不凑巧，没有提前安排好。小陈总现在要扛起冠行那么大的担子，忙的脚不沾地，还能抽出时间跟我们吃饭，荣幸之至。”
　　“没有没有，形势不好啊，讨口饭吃而已。”
　　许周行为他介绍，“这是我们林经理和小夏。”
　　“哦。”陈泽从上到下看了眼林婳，眼神意味不明，笑了笑，“林经理啊，老熟人了。”
　　林婳落落大方的看着他，笑的坦然，“是啊，小陈总是最了解我的客户了。”
　　许周行借机道：“都是朋友，就不要见外，今晚一起喝高兴。”
　　席间，上菜后，许周行带着林婳给陈泽敬酒。
　　陈泽连酒杯都不拿，连连摆手，“不敢当，不敢当，我哪敢让林经理敬酒。回去又得好好照照镜子了。”
　　上次陈泽想要对林婳动手动脚时，林婳不动声色避开。他再三言语挑逗，林婳没有显露出害羞和娇怯，眼神平静到漠然，不冷不热的笑着，说：“小陈总回去以后可以多照照镜子。”
　　那一刻，自认为纵横情场没有失手的陈泽感受到了侮辱，仿佛他在她眼里不过是个跳梁小丑。
　　这一次许周行专门带着林婳来给陈泽赔礼，自然不会让气氛僵硬下去。他对林婳说：“不管之前你跟小陈总有什么不愉快，你先自罚三杯，咱们小陈总雅量，肯定就不介意了。”
　　林婳还没做声，陈泽接话了，“以林经理的酒量，三杯可不够看，至少翻个番吧。”
　　夏菱菱脸色变了变，这可是白酒，翻倍说的那么轻松。
　　许周行看了一眼林婳，问：“林经理，没什么问题吧？”
　　“还行。”林婳淡淡一笑，“咱们杯释前嫌后，小陈总是不是把合同续上？不然，岂不是我剃头担子一头热？”
　　“那至少十杯，林经理，行不行？”陈泽带了一丝挑衅看着林婳。
　　“小陈总答应了，我就没问题。”林婳微笑。
　　“爽快！”陈泽抬起手拍了几下巴掌，然后做了一个请的姿势，像看戏一样等着看林婳喝酒。
　　林婳拿起茅台，用白酒杯倒了一杯，不疾不徐的一饮而尽。
　　接着又倒第二杯……
　　把十杯酒喝完后，她看起来面不改色，但胃里已经翻江倒海。
　　她保持着体面，微笑道：“我先去下洗手间。”
　　夏菱菱怕她撑不住，跟着一起出了包间。
　　会所走廊地面铺着柔软的地毯，墙壁上是价值不菲的艺术画作，古铜色壁灯散发出柔和的光晕。空间结构，细节处理，都显示着贵气和格调。
　　转角处，高大的男人走过来，恰好看到推门而出的林婳。
　　他脚步一顿，只见她扶在墙上，整个人像是站不稳。随后跟出来的女生扶住她，低声问道：“林经理，没事吧？”
　　林婳摇了摇头，站直身。她扶着她往洗手间去。
　　谢羲沅不紧不慢的跟在她们身后。
　　到了女士洗手间外，他靠在墙边，听到里面淅淅沥沥的水声和呕吐的声音。
　　夏菱菱轻轻拍着林婳的后背，抱怨道：“那个小陈总太过分了……”
　　林婳漱过口，嗓音带着吐完之后的沙哑，但语气平静，低声道，“他是咱们的客户。能用喝酒解决的问题，都不算问题。”
　　“你们以前是有什么过节吗，他这么针对你……”夏菱菱低声嘟囔。
　　“每个人都有自己的意图，你要学会避开对你不利的，做你想做的事情。”林婳挤压出洗手液，泡沫在手心仔细搓揉后，放在水龙头下清洗，边洗边说，“尽力而为。最重要的是保护好自己，明确底线，不给人得寸进尺的机会。”
　　“还有，没离开这里之前，不要随意吐槽客户，任何话都憋在心里。”林婳淡淡的补了句，“你怎么知道墙后面有没有站着个人？”
　　夏菱菱神色一凛，往外看了看。
　　这会儿没人来往，她稍微松了一口。
　　林婳吐过之后，整个人舒服多了。她对夏菱菱道：“等会儿配合许总，把准备好的合同拿出来。”
　　夏菱菱点头。
　　“这次谈成了，我的提成算在你身上。”
　　“为什么给我？”夏菱菱受宠若惊，又觉得不敢当。
　　“出来一趟总得有收获，你应得的。”林婳抽出纸巾，擦了擦手，“走吧。”
　　夏菱菱感激的看着林婳，“谢谢林经理。”
　　两人回到包间后，半扇门还开着。
　　门外，谢羲沅看到室内的推杯换盏。
　　陈泽倒上两大杯红酒，递一杯给林婳，说：“林经理，咱们今晚不醉不归，之前过去的就都过去了。”
　　作者有话说：
　　谢谢宝贝们的支持~
　　明天开V哦~ V后会加大更新力度，希望大家一路陪伴！
　　感谢在2021-12-18 11:06:12~2021-12-20 09:43:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：青木悠悠.、14535246 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：天然小可爱 60瓶；17350772 40瓶；打烊 5瓶；havvanx1027 3瓶；小鱼 2瓶；吃太饱了呗、瞎逛哒哒哒、54250969 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【前任真的没品，下头男】
　　【好看好看，就是好看，合我的胃口】
　　【好看诶】
　　【肯定在红酒了下药了 或者白的红的混一起喝就容易醉】
　　【老老老老梗 女主或男主做蛋糕或甜点一定要弄到脸上些奶油或者面粉，要不然就不是在做甜品】
　　【大大加油】
　　【她喝的酒为什么把提成算别人身上?这什么圣母???】
　　【正文到底完结没有啊 一直在等呢 文案说完结了 但是目录看着不像啊 想一口气看】
　　【逼人喝酒的都不怀好意】
　　【喵了个咪的，女人混职场怎么这么难，还总有网络喷子觉得人们都关爱女性，凭什么不关爱男性，草】
　　【我发现我是真看不下去女主舔文，这或许是我寡王的原因，但我不会改的，救了。。】
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">你问我爱你有多深，地雷代表我的心】
　　【这种前男友现实生活中太常见了！肯定打着林喝醉之后捡尸的想法，就算他得不了手，让客商占了便宜，他也觉得不亏！
　　现实生活中姐妹们一定保护好自己，没有酒量 宁可辞职都不要去！这种有计划的局都是一群人灌你一个的，客商的下属甚至会存在的你的领导 同事一起套路你！！进去就别想脱身！！】
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">啾~~~~~bang！一枚地雷砸向了作者的后台！】
　　【渣男太恶心了吧】
　　-完-
◇ 14、014
　　◎随时躺平◎
　　包间内, 装饰奢华，酒香四溢。
　　红酒在杯中晃荡着，陈泽脸上的笑容带了几分狎昵。
　　夏菱菱才陪林婳去洗手间吐了一轮, 看到那么大一杯红酒，很替她担心。不同的酒混着喝，更容易被灌醉。
　　她一直很喜欢林经理，工作中严谨, 私下性子随和，没有领导架子, 为人处世总是让人很舒服。最重要的是，她作为领导很大气，常常为下属谋福利, 生怕跟着她的人吃亏了。就像今晚，明明她自己付出这么多，却要把业绩算在她头上。
　　酒桌旁，就在林婳准备伸手接过酒杯时, 夏菱菱主动站了起来，走上前，率先一步接过酒杯, 眼神带着一丝紧张，对陈泽微笑道：“小陈总，林经理才喝了那么多白酒, 得缓缓, 这杯就由我来喝，行吗？”
　　陈泽睨了夏菱菱一眼, 一言不发, 嘴角扯了个讥诮的弧度, 轻蔑的眼神仿佛在说，你是哪根葱也配在这里说话？
　　夏菱菱被他那明晃晃的不屑给尬住，手足无措，一时间不知道怎么办。
　　林婳笑道：“小陈总，人家年轻姑娘初入职场，工作有干劲，一门心思想好好招待客户。她是怕我等会儿喝高了怠慢了您，才主动请缨，陪你喝一杯。”
　　陈泽的目光再次落回到夏菱菱身上，带着打量和审视。虽然年轻，但长相平平，尤其跟林婳这种尤物比起来差远了，他完全提不起兴趣。但林婳说的话很有艺术性，把原本替上司挡酒的行为，说成是怕怠慢他，让他没有理由挑刺和不爽。
　　陈泽笑着点了点头，“不错，有心了。”
　　夏菱菱暗暗松了一口气，那种被架在火上烤的感觉终于结束了。她觉得自己嘴笨，多说多错，不如先干为敬。她正要端起手里的杯子一饮而尽，林婳抬手，手掌轻轻压了下她的酒杯。林婳并没有看她，但她知道她是在阻止她喝酒，动作一顿。
　　林婳看着陈泽，笑道：“刚才的十杯酒喝完了，咱们是不是先把合同签了？现在一个劲喝酒，等会儿都喝趴下了，谁来签合同呀？”
　　“合同的事不着急，明天我去你们酒店。”陈泽晃着手里的红酒杯，一脸声色场合老油条的样子，“现在是下班时间，谈工作多扫兴。”
　　林婳不接招，柔里带刚的说：“工作任务没完成，哪敢安心下班。再说了，小陈总那么忙，这么点小事麻烦你两次，就是我们的不对了。”
　　许周行坐在一旁没有做声，他带着淡淡的笑意看着他们，仿佛一个置身事外看戏的人。
　　林婳是他手里最好用的一张牌，漂亮又聪明，知道怎么跟人周旋，而且从不会让自己吃亏。
　　林婳对夏菱菱使了个眼色，她马上放下酒杯，走到一旁小桌旁，从包里拿出准备好的合同和笔。
　　林婳把合同连同笔一起递到陈泽跟前，笑着说：“先把正事儿办了，咱们才好安心喝酒，不醉不归。”
　　陈泽被林婳逼的没有丝毫回旋余地，刚才已经答应的事情，这会儿反悔他面子上挂不住。
　　他有些气恼，觉得自己上次被这个娘们羞辱，这次怎么又被她拿捏了。可他这个身份，跟一个酒店经理耍赖，实在难看。
　　蛇蝎美人。他暗暗咬牙切齿，把合同接过来，这种制式合同而且是合作过的，条款大同小异，他看了下各项支付标准，跟之前的一样，只能大笔一挥签下自己的名字。
　　签好后，他把合同递给林婳，说：“林经理，你今晚要是不跟我喝到位，真就对不住我这么信任你。我可是连合同都没怎么看就签了。”
　　“那是自然。”合同已经签好，林婳心里的大石落地。
　　陈泽再次把酒杯端起来，同时对林婳做了一个请的姿势。
　　林婳放在桌面上的手机突然响了，屏幕上来电显示是总经理。她看了眼，无奈的对陈泽说：“领导来电，我先接一下。”
　　陈泽挥挥手，示意她先接。
　　林婳接起电话，往门边走，“喂，张总。”
　　总经理在电话里说：“你回公司一趟，集团那边有个临时视频会议，需要你参加。”
　　林婳愣了下，“可是我在饭局上，这边有小陈总……”
　　“许副总也在是吧？”
　　“嗯。”
　　“我跟许副总沟通，你忙你的。”
　　“好的。”
　　挂完电话后，林婳轻吁一口气。她都打算买点醒酒药给自己续航，把陈泽给灌趴下。没想到，突如其来的工作安排，让这场硬仗不用打了。
　　林婳在外面透了一会儿气，回包间后，明显感觉到氛围不对。陈泽脸色很难看，许周行陪着笑脸道：“实在抱歉，刚才我们张总的电话你也听到了，林经理必须参会。”
　　陈泽呵呵两声，“这是玩我呢？”
　　他今晚来赴约，就是为了让林婳赔礼道歉，再给她点教训。结果他把合同签了，还没怎么着呢，她就要走了？
　　“没办法呀。”许周行无奈解释，“你也知道，我们是集团公司，很多事情要听从安排。”
　　林婳走上前，拿起自己的包包，对陈泽歉意的笑了笑，“今晚真的是不巧，我就先走了，小陈总一定要喝高兴。”
　　说完，懒得再搭理陈泽，也不等他回应，扭头就走。
　　林婳刚迈开步，目光扫过一旁的夏菱菱。
　　夏菱菱心里很是局促和不安。林经理一走，这桌上就只剩下她一个女性。这种场面，没有林经理在，她根本撑不住。
　　林婳脚步一顿，对夏菱菱说：“小夏，你得跟我一起，这次视频会议需要你提供相关数据资料。”
　　夏菱菱如获大赦，瞬间站起身，高兴的表情都没掩饰好，连连道：“好，好。”
　　两人离去后，包间内就剩下四个男人，陈泽索然无味，酒杯一撂，满脸不快，“还喝个屁啊！你们公司就是这么过河拆桥的？行，领教了。”
　　许周行压根没料到会有这种突发情况，他不想得罪陈泽，只有一再赔礼道歉。
　　陈泽正要甩脸走人，他自己的手机响了，他看一眼来电显示，表情顿时变了。手机放到耳边，语气与刚才截然不同，带着小心翼翼的讨好，“喂，宋总啊，在啊，我在……这么巧，太好了，一直想跟宋总喝一杯，可不就是找不到机会……没事儿，你先忙你那边，我就在这儿等着……多晚都等，我不急，有的是时间……”
　　挂电话后，陈泽立马吩咐身边下属，“把周燕叫过来，让她带几个漂亮机灵的一起。”说完，又骂骂咧咧，“就一群男的杵这儿，不是恶心人吗，人家掉头就走。”
　　许周行问：“小陈总是有重要客人？”
　　陈泽笑了下，说：“说不定你还认识，禾光的宋徽，跟你们同一个母公司。”
　　许周行一副恍然大悟的表情，“久仰大名。”
　　君谢集团业务分为几个板块，除了最初打下的酒店业江山，后来涉足旅游、商业地产、金融等相关领域，都做的风生水起。尤其值得一提的是禾光银行，作为一家私人银行，近十年时间快速发展崛起，已经成为金融市场不可忽视的一大巨无霸。
　　陈泽现在面临的资金压力不小，每天都在求爷爷告奶奶的想借钱。国有资金管控太严格，他风险超标，不仅借不到钱，反倒被要求还钱。眼下他的希望就在私人银行上，而财大气粗的禾光，无疑是最佳选择。如果禾光的负责人对他感兴趣，他把自己脱光了洗干净送上门去都愿意。
　　刚才给他打电话的宋徽，是禾光的副总裁。他跟着谢家那位办事，话语权举足轻重，只要他拍板，基本就稳了。在此之前，他对他是避而不见，今晚居然主动打电话来，说正巧在会所看到他，跟他喝一杯。陈泽受宠若惊，自然是不敢怠慢。
　　许周行也知道宋徽，但没接触过，不同的业务板块属于不同体系，归属于不同公司，完全没有交界。而且宋徽作为禾光副总裁，这种身份级别，是许周行不可企及的。
　　有这么一个跟宋徽接触又能坐在一张桌子上喝酒的机会，他自然不会放过。
　　就在这边两人各怀心思等待时，另一边，走廊尽头不对外的包间里。
　　谢羲沅懒洋洋的靠在沙发背上，大长腿松松抵着地面，一只手夹着烟，慢悠悠的抽了一口。
　　站在窗边的男人就是宋徽，带着金丝边眼睛，模样斯文，相貌英俊。但他跟谢羲沅不一样，三十多岁的年龄，看起来更加成熟稳重。
　　宋徽刚结束一个通话，走到沙发边，手指指向手机，对谢羲沅说：“那位林经理已经回公司开会去了。”
　　谢羲沅漫不经心的嗯了声。
　　“临时开个会，还得麻烦你姑姑，这么大阵仗，就是为了让那位经理少喝几杯酒？”宋徽坐到谢羲沅旁边，低笑一声，问，“你们是什么关系？”
　　“没什么关系。”谢羲沅语气懒散又随意。
　　“那你……”
　　“看不惯公司女员工被灌酒，不行？”谢羲沅睨了他一眼。
　　宋徽笑了，摇了摇头，又笑了下，“你这是管的哪门子闲事。她作为销售经理，遇到应酬场合，多喝几杯不是很正常吗？”
　　“多喝几杯跟被人灌酒，是两码事。”谢羲沅冷冷淡淡强调。
　　“行吧，难得你对公司的事上回心。”宋徽哭笑不得道，“虽然是为女员工打抱不平。”
　　“说正事，你的叔婶们都希望你继续深造，去国外读研，你是怎么考虑的？”
　　谢羲沅拿出手机，一边叼着烟一边打开，“没考虑，到时候再说。”
　　“心里没个规划？”
　　“我的人生需要规划吗？”他嗤笑一声，取下嘴里的烟，端起桌上的酒杯喝了一口，吊儿郎当的样子仿佛天塌下来也不过如此，“我又不是奋斗逼，随时躺平，饿不死就行。”
　　宋徽还要说什么，谢羲沅不耐烦的说：“行了，例行关心时间已经结束。去干你该干的事，让他们往死里喝，懂？”
　　“不放心你就守在这里，看他们怎么被抬出去，行吗？”
　　“没兴趣欣赏傻逼。”谢羲沅把烟头摁灭在烟灰缸里，站起身，拎起沙发上的大衣，挂在胳膊上，“走了。”
　　宋徽陪着他往外走，拍了拍他的肩膀，说：“在我心里，你就是我弟，有任何事，随时找我。”
　　……
　　第二天，林婳来公司，发现许周行缺勤了。而且她在茶水间听到八卦，说他昨晚喝高了，跟那个陈泽一起被抬到医院去洗胃。林婳属实有点懵逼，许周行可不像是喝酒这么没分寸的人。难道是陈泽把不满发泄到他身上，折腾的两败俱伤？
　　反正不管结果怎么样，都不关林婳的事，她的任务已经顺利完成。
　　下午时，林婳正在办公室忙碌，内线电话打过来。
　　“林经理，大堂有人找你。”
　　“谁？”
　　“可能是客户吧，开着兰博基尼。”
　　林婳精神一震，没准有大业务。
　　她当即带上助理，一起前往大堂。
　　两名穿着西装的男士站在前厅处，林婳走近才发现其中一位很眼熟。
　　这不是周末在兰博基尼专卖店里的销售帅哥吗？
　　销售看到林婳过来，脸上露出热情洋溢的笑容，道：“林女士您好，我们是来给您送车的。”
　　“什么情况？”林婳有点懵。
　　“龚先生把手续都办好了，车子也已经测试完毕，现在就停在外面，等您验收。”
　　前台的几名员工互相对视，眼神里充满了八卦的火花。
　　林婳跟着他们走出酒店大堂，广场上停着的就是前天看的那辆兰博基尼SUV，炫酷的外形，流水的线条，在阳光下泛着奢华的光芒。
　　销售把车钥匙和一盒资料毕恭毕敬的递给林婳，“后续有什么定制改装需求，可以直接联系我。龚先生说了，只要是您需要，预算不限。”
　　一个下午的时间，酒店内部就传遍了，一位大老板给林婳经理送了一辆兰博基尼SUV，而且是直接送到酒店。
　　傍晚时，许周行顶着头痛欲裂的脑袋来到酒店，进入行政楼时，就看到两个财务的女生，一边往洗手间走一边闲聊。
　　“听说有人送林经理兰博基尼？”
　　“哪是听说啊，车子都送到酒店大门口了。”
　　“三四百万的车呀，出手真阔绰！”
　　“林经理那么漂亮，被土豪追求也不足为奇。”
　　“就是，漂亮气质好，而且她平常接触的也都是有钱人，以后一定是嫁入豪门的命。”
　　“羡慕不来，羡慕不来……”
　　许周行原本就头痛，听了这话，额头青筋直跳。
　　他进入自己办公室，拨通林婳的内线电话，接电话的是部门其他员工，回道：“林经理下班了，刚走。”
　　许周行放下电话，走到窗边。
　　他办公室的窗户斜对酒店喷泉广场。
　　一辆黄色的兰博基尼SUV由车库出口驶出，在广场上飞驰而过，那一道绚丽的车影，在几秒时间内就能虏获人的视线。
　　许周行拿起手机，给林婳打电话，那边在占线。
　　此时，林婳坐在兰博基尼里，正在给谢羲沅打电话。
　　这车开回去，万一被她妈发现，不知道怎么交代。不如先去天花板的学校里亮个相，带他去兜兜风。就算最后被她妈要求把车退回，至少先把帅哥泡到手。
　　电话接通后，林婳笑吟吟道：“在忙吗？”
　　“有事？”男人一贯低沉懒散的声音。
　　“你要空的话，我去学校接你，一起吃个晚饭？”
　　“吃什么？”谢羲沅顿了下，补充，“羊肉串不吃。”
　　林婳：“……”
　　这是嫌羊肉串便宜了？暗示她要吃贵的？
　　弟弟这刁钻的嘴巴，专门用来压榨姐姐的钱包吗？
　　作者有话说：
　　谢谢宝贝们支持VIP！爱你们~
　　下一章晚上九点更新~
　　一起跟林富婆快乐快乐~
　　感谢在2021-12-20 09:43:31~2021-12-21 12:00:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：不粘人的小妖精、Dylan Day 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：闪闪惹人爱 20瓶；噗哩哩 18瓶；丫丫 10瓶；想吃饺子 5瓶；数学不好玩、周拾二 3瓶；Dylan Day、大美丽、花点点 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【好看好看好看】
　　【为什么这章全是乱码】
　　【收了钱收了车才是人民的好同志！】
　　【有些圣母能不能不要替女主大方，对你有亏欠的亲爹给钱不要是傻逼】
　　【恶心的贱男人前男友！】
　　【弟弟好挑食啊，只吃六千块的牛排啊哈哈哈哈哈哈哈】
　　【前文女主说她爸对不起她妈，担心收了车会让妈妈不高兴，这会儿她爸让人送车上门二话不说就收了，就挺一言难尽】
　　【前章说女主圣母，这章下属不就来帮忙了，当然这也不是女主的主要目的，与人为善扶持后背，大家都感念你，这是什么神仙上司，职场里有这种人可以说祖辈积德了。而且职场不要学半泽植树那种有恩必报有仇当场报，都是爽文套路了，当然是不真实的。我觉得女主这种做法会更成熟，可能这个单子提成女主都不放在眼里，人家目标是升职加薪，升职是前提，没有人心怎么升值啊……】
　　【集团的那个视频会议是男主搞得 让女主参加的吧！】
　　【公对公的合同要盖公章法人章的，有些还要盖财务章】
　　【哈哈哈正解，先泡帅哥】
　　【好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看】
　　【打卡收藏么么哒】
　　【只有我觉得妈妈也很棒吗？】
　　【加油】
　　-完-
◇ 15、015
　　◎走上人生巅峰的大富婆剧本◎
　　舍不得孩子, 套不住狼，必要的付出是富婆的基操。
　　连最困难的豪车都搞定了，还怕吃几顿大餐吗？泡弟弟, 得先哄着他，惯着他。等他离不开她的时候，再慢慢教导。
　　林婳这么想着，笑着应声, “行啊，你想吃什么？上次的西餐吗？我现在就预约。”
　　谢羲沅：“随便。”
　　“好, 我大概半个小时后到你们学校。”林婳笑起来时，声音都透着甜意，“到时候见。”
　　结束通话后, 林婳给那家西[西图澜娅餐厅]老板打电话定位置。嘴里说着随便的弟弟，可不能真的怠慢了，不然分分钟被其他姐姐钓走。
　　林婳扶着兰博基尼的方向盘，在马路上风驰电掣。
　　豪车就是豪车, 坐在豪车上，她有了做富婆的真实感。等到颜值天花板的弟弟坐在她的副驾驶上，她就是妥妥的人生赢家。
　　林婳把车开到学校大门外, 找了个地方停车，给谢羲沅打电话。
　　铃声响了好几轮，手机才被接通, 听筒那段传来淅沥的水声。
　　水声停止后, 传来谢羲沅的声音，“到了？”
　　“嗯, 就在学校大门口, 等你哦。”林婳道。
　　挂电话后, 林婳打开车内的音响，一边听音乐一边等着谢羲沅。
　　时不时有路过的人把目光放在这辆炫酷的兰博基尼身上，独特的造型，鲜亮的色彩，明晃晃的车标，都是抓人眼球的焦点。即使不认识兰博基尼车标的人，看一眼这辆车就知道很贵。
　　林婳坐在车里，放眼来来去去的男大学生，不得不再次感叹，谢羲沅真的是万一挑里的帅气。
　　寝室内，谢羲沅拿着一条毛巾，一边从卫生间往外走，一边擦着湿漉漉的头发。他走到自己的桌子前，顿了下，转过身，看向对面正在玩游戏的陈燃，“吹风机在哪儿？”
　　“啊？”陈燃头也没回。
　　“吹风机。”他走到他身后。
　　“噢噢，这儿。”他扬了扬下巴，示意谢羲沅在抽屉里。
　　谢羲沅取出吹风机，目光扫过他桌前，又把竖在一角的镜子一起拿走。
　　他把镜子放到桌上，吹风机插上电，敞腿坐下，对着镜子，手指在发间拨弄着吹头发。
　　等陈燃一把游戏玩完，回过头，谢羲沅差不多也把头发吹干了。
　　之前还没觉得有什么，当谢羲沅站起身，又从衣柜里拿出大衣穿上，他瞬间觉得原本就很帅的他，变得更帅了。
　　“卧槽！你都长成这样了，出门还要洗头收拾自己，不给我们平凡人类活路吗？”
　　……等等？谢羲沅这是专程洗头出门？
　　妥妥的有约会啊！！
　　陈燃嗅到了八卦的气息，贱兮兮的笑道：“老谢这是铁树开花了？”
　　谢羲沅甩他一个六亲不认的眼神，拿起手机揣进兜里，又从口罩盒子里取了一个口罩，离开了寝室。
　　没多久，楚一帆从外面进来，“嘿，我刚才看到老谢下楼，不知道怎么回事，觉得跟平常不太一样。”
　　“刚刚洗的头，还拿我的镜子过去，对着镜子吹头发，你觉得，跟平常，能一样吗？”陈燃做出吹头发的动作，一板一眼的说。
　　“有约会。”两人手指指着对方，异口同声道。
　　楚一帆一拍大腿，“对了，罗源他们还在校门口，我让他们帮我瞅瞅，老谢到底跟谁约会去了。”
　　谢羲沅走在校园里，就是移动的焦点，在接连有三四波人问微信之后，谢羲沅从兜里拿出口罩戴上。
　　蓝色口罩挡了大半张脸，清爽的黑色碎发遮住额头，只露出一双眼睛。但那锋利的眉、深邃的眼，被重点突出后反而格外引人入胜，让人忍不住猜想到底是怎样的一张脸才配得上那双眼睛。加上他高高的个子，挺拔的身型，整个人自带帅哥氛围感。
　　谢羲沅刚走到学校门口，手机铃声响起，他拿出来一看，林婳的来电。
　　手机接通，林婳焦急又抱歉的声音传来，“不好意思啊，我妈有点突发情况，去医院了，我得赶过去看他，今天不能等你了，我先走了。”
　　谢羲沅脚步一顿，沉默了三秒钟，不痛不痒的回了声，“哦。”声音低沉又淡漠。
　　“下次来找你，好吗？时间由你定，一定带你吃任何你想吃的！”林婳信誓旦旦保证。
　　虽然谢羲沅从头到尾没有表现出对见面的期待，但约人的是她，爽约的也是她，林婳还是有点愧疚。
　　谢羲沅扯了下嘴角，淡道：“再说吧。”
　　林婳正要说什么，嘟嘟嘟的忙音传来。
　　糟糕，弟弟一定是不高兴了！
　　她还想打过去解释几句，旁边有个司机加塞，差点就擦挂了。几车道交汇，交通混乱的不行，她只得认真开车。她对这辆车还不熟悉，不想第一天就把它送去维修。
　　堵车时，旁边车道的车主笑道：“兰博基尼啊，遇到堵车也没辙不是？”
　　林婳轻笑一声，关上窗子，根本懒得搭理。
　　谢羲沅挂断电话后，走到校外的馆子里，买了一份蒸饺，拎回寝室。
　　谢羲沅坐在寝室桌前吃蒸饺时，楚一帆和陈燃不可思议的面面相觑。
　　特地洗个头，就为了出门买份蒸饺？
　　但是校门口的同学，亲眼看到他只是去买了蒸饺，全程没有见任何人，买完就回来了。他们还额外补充，蒸饺店老板是一位中年男人，并非什么风情老板娘。
　　谢羲沅把东西吃完后，泰然自若的起身丢掉垃圾。
　　“搞半天，你没约会啊？”陈燃忍不住道，“那你洗个头干嘛？”
　　害他白兴奋一场，还以为铁树终于要开花。
　　楚一帆道：“是不是校草包袱太重，不洗头不好意思出门？”
　　虽然感觉怪怪的，但在他们的认知里，谢羲沅是不可能被鸽的。
　　如果被狂蜂浪蝶包围的大校草也有被鸽的一天，这些人只怕会笑的捧腹。
　　谢羲沅睨了一眼陈燃的电脑屏幕，还在英雄联盟的游戏界面，“solo，来不来？”
　　“来！”陈燃兴奋应声。
　　谢羲沅打开电脑，进入游戏。
　　之后，寝室里持续爆发出惨叫。
　　“草草草草！太凶残了吧你！”
　　“老子心脏快被你玩残了！”
　　“行了行了，我认输……”
　　“哥，大哥，咱们组队，愉快的去虐其他人好吗……”
　　“放过我吧呜呜呜……”
　　楚一帆在旁边默默围观，感受到那凌乱的杀气，默默为陈燃祈祷，希望他坚强的撑过去。
　　……
　　医院里，林芝躺在病床上，林婳把后续手续补充完整，陪在床边。
　　平常活蹦乱跳的林芝，这会儿打着石膏缠着纱布，看起来分外虚弱，林婳多看一眼就觉得心疼。
　　她一边剥水果，一边道：“你一个人在家的时候，不要搞什么高危动作，有事等我回家不行吗？”她听医生说，林芝是从凳子上摔下来，幸好脑子没撞到，拍了CT没什么大问题，就是身上有几处骨折和摔伤。
　　“我就是想把被子收起来，放到衣柜里。”
　　“放被子那一层那么高……”林婳说着，意识到不对劲，“但是也不至于摔了啊？你以前不是挺顺溜的吗？”
　　“谁还没个意外？”林芝瞪她一眼。
　　“好嘛，以后这种不太安全的事情，等我回家。”林婳把剥开的橘子，掰下一瓣送到林芝嘴边。
　　林芝别开脸，“我不想吃橘子。”
　　“那你想干嘛？”林婳把橘子送到自己嘴里。
　　“我想见你男朋友。”
　　林婳差点给噎住。
　　“准丈母娘受伤住院了，他得来看看吧？”
　　“你这情况又不严重……”
　　“我都骨折住院了！”林芝气的直捶床，“你还说我不严重？！”
　　林婳伸手抚了抚林芝的胸口，“别激动，别激动，咱们顺顺气。”她想了想，道，“妈，我老实跟你说，人家还是大学生呢，结婚是一件很遥远的事情。”
　　“大学生？”林芝直愣愣看着林婳。
　　林婳默默点了点头，做好迎接狂风暴雨的准备。
　　林芝表情变幻莫测，几番纠结后，像是对现实妥协，叹了一口气，“算了，大学生也成年了，不算做坏事。结不结婚不重要，你赶紧先跟他生个孩子。他基因那么好，以后你的孩子肯定好看。”
　　林婳用一种你怕不是疯了吧的眼神看着她妈，以前是催婚，现在居然跳过结婚，直接催生孩子了？这些退休老人进化这么快的吗？
　　“你爸就要结婚了。”林芝幽幽开口。
　　林婳心里一个咯噔，难道她妈就是因为这事儿分心了，才从凳子上摔下来？
　　“结就结呗，关我们什么事？”林婳满脸无所谓道。
　　“怎么不关你的事？他结婚了，就会有新的家庭，以后他的钱就到不了你这里。”林芝恨铁不成钢的说。
　　“不是……你不是……”林婳有点混乱了，捋了捋思路，“你担心他不给我钱？你不是一直不让我拿他的钱吗？”
　　“此一时彼一时，以前是为了证明我一个人也能把你养的很好。现在你已经长大了，被我培养的这么优秀，你爸就你一个女儿，财产当然是你的！”林芝理所应当的说，“现在还不要财产，那不是傻吗？你不要就让给其他女人了！”
　　“？？”林婳觉得自己一直以来的认知被颠覆了。
　　就刚才，她开着兰博基尼到医院，还琢磨着接林芝回家时得打车，以免她心情不好雪上加霜。
　　林芝缓了一口气说：“你爸今天给我打电话，说婚礼定在下周末，他怕你不去，希望我说服你去参加。”
　　“我不去。”林婳干脆的拒绝。
　　“不，你要去。”林芝强调，“还得把你男朋友一起带过去，让他看看。”
　　“虽然他答应了我不再生孩子，但是有个女人在旁边天天吹枕头风，谁知道他能顶得住几天？你赶紧先生个孩子，有个孙子孙女了，总得把财产大头给你。”林芝说，“你那个小男朋友，相貌生的那么好看，精子库都挑不到那么好的。我退休了没事干，你生了我来给你养。你该干嘛干嘛去，完全不影响你的生活。”
　　“说来说去，就是为了从爸那儿拿点钱？”林婳语气带着不屑。
　　“几个亿，只是一点钱？”
　　“…………”林婳沉默片刻后，眼巴巴看着她妈，“我能有几个亿吗？”
　　“生了孩子，你就有！”
　　林婳轻叹一口气，觉得自己坚强的意志动摇了。
　　这事儿好像怎么算她都不吃亏？有天花板颜值的帅哥可以睡，又有几个亿的财产可以拿？
　　这不是走上人生巅峰的大富婆剧本吗？
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-21 12:00:26~2021-12-21 21:04:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：天然小可爱 20瓶；CHUN纯 10瓶；谬谬 5瓶；蓝希森林、数学不好玩、ONL 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【还真富二代啊】
　　【哈哈哈哈哈，确实】
　　【阿姨想的太对了，真的没必要跟狗男人客气！该拿钱拿钱！！！！】
　　【一线城市，女性真的都想的太明白了。最近看《爱情神话》有感】
　　【这是酒驾吗？】
　　【写的很好 很真实 希望jj多来点这种 不要搞悬浮小说悬浮剧侮辱智商】
　　【哈哈哈哈哈哈 妈妈催我去要钱】
　　【哈哈哈，我也可以】
　　【哈哈哈哈哈哈】
　　【哈哈哈】
　　【哈哈哈看的好开心仿佛我自己有钱又有帅哥了】
　　【哇，突然就有钱了】
　　【撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒撒花撒花撒花撒花】
　　【约会没有了啊啊啊啊啊】
　　【打卡】
　　-完-
◇ 16、016
　　◎狼多肉少啊◎
　　林婳接下来几天忙的跟陀螺似的团团转。
　　她尽量减少工作上的安排, 空了就到医院陪林芝。因为林芝骨折，活动不便，虽然请了专业护工照料, 但是怕护工不周到，她晚上还是陪在医院里。
　　林婳给林芝喂药时，林芝说：“男人不重要，有个孩子才是真的好, 你看我生病了，唯一的依靠就是你。”
　　林婳正接受她妈的赞美, 她妈下一句就是，“所以你也赶紧生一个。以后有人陪着你，我百年之后, 也能放心了。”
　　“六十岁不到，就想那么远的事情。”
　　“时间啊，一眨眼就过去了，我总记得刚生下来你才那么大点……”林芝拿手比划了下, “比一个小奶猫也大不了多少。”她看着林婳，就像看着自己的杰作一样，怎么看都满意, 带着满满的欣慰和骄傲，“虽然没给你完整的家庭，但是找了你爸, 至少给你遗传的基因不差, 脑子聪明，长得漂亮, 多少人羡慕我有个好女儿。”
　　林婳把保温杯盖上, 调侃道：“我去考个公务员才是你的好女儿。”
　　“对。”林芝刚想点头, 脖子被固定了，只得用手示意，“你跟你那个小男朋友生个孩子，把钱拿到手，再考个公务员，我什么都放心了。”
　　林婳还没做声，她已经美滋滋的畅想起来，“最好生两个，一个大姑娘，一个帅小伙，以后咱们家多热闹。”
　　“吃了药，好好睡一觉。”林婳俯下身，替她掖好被子，“梦里什么都有，十个亿，七个葫芦娃，应有尽有。”
　　林芝知道林婳在挤兑她，翻了个大白眼，但闭上眼后想，先在梦里开心一下也不错。
　　林婳离开病房，去医院外面的便利店买了几根关东煮。她一边吃东西，一边翻手机微信，最近联系的都是工作上的事情，往下拉了半天，才找到谢羲沅。
　　她跟她妈倒是把生娃搞钱的事情安排好了，可这娃儿他爹，还什么都不知道。
　　两人的聊天记录停留在她爽约之后的那天晚上，她给他发消息[睡了吗]，一直没有回复。
　　弟弟生气了，弟弟需要哄。
　　微信哄人太没有诚意，何况是哄一个身价几个亿的娃儿的爸爸，林婳打算等她妈出院后，去学校找他。
　　林芝出院那天，颜维也来了。林芝被他们扶着来到兰博基尼车前时，左看右看，对颜维说：“这是你新买的车？”
　　颜维以为林婳怕她妈知道，正准备扛下所有，林婳说：“我的。”
　　“你哪来的？”林芝瞬间换上了质疑的眼神，“这车肯定不便宜。”
　　“你前夫送的，就这几天，这不你住院了，没来得及跟你说。”
　　林芝懵了下，几秒后回过味儿，伸出手，俨然皇太后的架势，“扶我上车。”
　　车内，林芝好奇的四下观看，问林婳，“这车多少钱？”
　　“办下来差不多四百来万吧。”
　　“少了！”林芝顿时不满道，“难道市面上没有上千万的车吗？四百万就想打发你！”
　　“……”颜维在旁边听他们母女俩对话，听的一愣一愣的。
　　她原本以为四百来万能让阿姨震惊下……
　　结果震惊的是她自己。
　　好吧，是她格局没有打开。
　　林婳笑道：“妈，你别这样，你一个月工资才一万呢，你真当钱是纸啊。”
　　林芝鼻孔里出了一声气，碍于有外人在场，也没再说什么。
　　生活回到正轨后，林婳就开始琢磨，怎么把娃儿他爸搞到手。
　　林婳之前去医院看望邹棋时，互相加了微信好友。而邹棋跟谢羲沅是同班同学，她跟她聊聊天，三言两语就拿到了他们班的课表。他们现在是大四上学期，又临近期末，课不多，时间大把。
　　林婳决定带着她的小蓝惊艳登场，而且是在人多的时候，最好是在他前女友也在场的时候，这样才能让他找回场子。
　　周五这天，她在办公室悠闲的喝咖啡时，看到邹棋发了一条朋友圈，配文就两个字：写生。随手拍的照片的确风景如画，重点是画面里还有一颗颗小脑袋。林婳在一群脑袋里，看到了谢羲沅的后脑勺。
　　帅哥就连后脑勺都比一般人长得好看。
　　林婳通过地图检索，确定这是在翡翠湖公园。
　　她把工作安排好之后，回办公室换上常服，搭配好首饰。因为她经常是从公司出发去见客户，她办公室的衣柜里，准备的配饰比家里还多，比较贵的衣服和包包也在这里。
　　林婳选了最贵的一身行头，这样才配得上她的小蓝。
　　林婳开着车前往翡翠湖公园，位置比较偏，位于城市北郊，围绕3平方公里的翡翠湖打造的一座开放式公园。
　　林婳在公园的车行道转悠一圈，找到了那帮写生的大学生。他们坐在湖岸边，支着画架，拿着画笔在画纸上涂涂抹抹。
　　谢羲沅就坐在柳树下，柳树的绿意褪尽，只剩下光秃秃的纸条，显出萧索和肃杀之意。他看似懒洋洋坐着，腰背成一条直线，清爽的黑色碎发带着一丝随意的凌乱，但丝毫不显邋遢。过分英俊的脸庞在没有表情时，明明近在眼前，也仿佛远在天边，让人觉得遥不可及。
　　林婳按了下喇叭，不少学生看过来。
　　她在众人注目下，推开车门下车，高跟鞋踩着优雅的步伐，往湖边走。
　　林婳穿着一件墨绿色长款羊绒大衣，两排竖扣工整的扣在一起，细节带着考究的设计感，系起的腰带勾勒出盈盈一握的腰身。
　　林婳肩上背着她的香奈儿菱格包，手里拿着车钥匙，目光与那些学生交汇时，脸上带着浅浅的笑意，脚步很明显往坐在人群边缘的谢羲沅走去。
　　她走到谢羲沅身后时，放慢了脚步，轻轻的靠近他。她把车钥匙装进大衣口袋里，抬起双手，手掌轻轻盖住他的眼睛。
　　旁边三心二意围观的学生，暗暗吸气。
　　这是哪来的女人，居然公然调戏校草！
　　就算看起来有钱又漂亮，也不能对大家的校草下手，那可是全校女生的梦！
　　女生们情绪复杂，紧紧盯着谢羲沅，想知道他是什么反应。
　　谢羲沅手里的笔停在画纸上，他的手顿在半空。
　　当那股带着甘甜明媚的香气传来时，他就知道是林婳。
　　他伸出另一只手，抓住林婳的手腕，把她的手拉下来。让围观群众失望的是，他并没有什么反应，平淡的好像什么都没发生。值得庆幸的是，他也没露出开心或亲昵的神色。
　　班里女生们默默的想，校草是个老实人，平常从没见过他发飙，都是一副懒散随便的样子，就连拒绝人都比较有礼貌有风度，待人接物没有任何攻击性。除了帅的过分的那张脸自带张扬，其实他的日常很低调很简单。
　　但就是这种老实人，最容易被大胆的得寸进尺的女人欺负。
　　林婳蹲在他身旁，笑盈盈的看着他，道：“什么时候画完呀，我带你去吃饭。”
　　谢羲沅抬起手继续画画，边画边说：“今晚没空，跟朋友约好了吃饭。”
　　林婳微微起身，手搭在他肩膀上，凑到他耳边，轻声道：“你不是想要更好的跑车吗？你上了我的车，才能让你前女友看到啊。”
　　温热的气流，吹拂着耳廓，谢羲沅耳朵痒痒的，连手心都有点发痒。
　　他偏了下脑袋，侧过身，看到了路边停着的那辆黄色兰博基尼SUV。
　　他回过头，看向她，“你买的？”
　　“是啊。”她拉起他的手，把车钥匙放在他掌心，“你喜欢就拿去开。”
　　谢羲沅扯了扯唇角，把玩着手里的车钥匙，低笑一声，“那你等我半小时。”
　　“没问题。”林婳笑道，“等多久都行。”
　　豪车果然是男人的chun药。
　　林婳起身，走到一旁玩手机，没再打扰他。
　　一个男生拿着个折叠板凳走到她身旁，“小姐姐，你坐呗。”
　　林婳回过头，笑道：“谢谢。不过这是你自己的吗？你给我了，你坐哪儿？”
　　“没事儿没事儿，我坐石头上都行，男人嘛，粗糙。”男生把板凳放下，转身就走。
　　林婳坐下来，拿起手机，在微信上给谢羲沅发微信：“你同学真热心~回头替我好好谢谢他~”
　　另一边，楚一帆走开后，迅速拿出手机在寝室微信群发消息：[开兰博基尼的富婆小姐姐，漂亮又温柔！]
　　陈燃：[可她是冲着老谢来的，我狠狠酸了一把]
　　孟州：[不然呢，难道看上你不成？]
　　陈燃：[我一秒陷入单恋，又一秒失恋……]
　　林婳看着这群作画的学生们，应该都是谢羲沅同学，粗粗看去，男生只有零星几个。她认真数了下，二十多个女生，六七个男生。
　　狼多肉少啊，这么少的小鲜肉里，还有一个质量顶级的。
　　虽然早就料到谢羲沅会很抢手，但是看到这个男女比例，更让她深感竞争激烈。
　　林婳拿出手机，按照人数点外卖，每人一杯星巴克咖啡，每种口味点几份。
　　十几分钟后，外卖员飞快赶来，林婳跟外卖员一起给大家分咖啡。林婳笑道：“打扰同学们了，请你们喝杯咖啡。”
　　其实她的存在算不上打扰，这里是开放式公园，总有来来往往的人。但林婳温柔客气又大方，让人很难拒绝她的好意。她给人递咖啡的时候，还会顺便聊几句。
　　女生们起初对她的排斥，渐渐变成了羡慕。她们低声闲聊，“这个小姐姐，怕是有点社交牛逼症在身上。”“有钱又漂亮，性格还好，难怪能搞定校草……”
　　林婳亲自把谢羲沅的那杯咖啡送到他手上，温温柔柔笑道：“晚上想吃什么？”
　　“都行。”谢羲沅拔掉咖啡杯的塞子，喝了一口。
　　“那就日料吧。”第一次带弟弟坐豪车，配套得跟上，必须吃贵的。
　　林婳猜测，在场的男生里，肯定有几个是谢羲沅室友。为了以后深入内部，她得趁着这个机会，跟他们建立联系。
　　林婳晃悠着，走到了陈燃身旁。她站在一旁看陈燃画画，陈燃在这种注视下，画笔都有点拿不稳了。为了避免露怯，他干脆放下笔，问林婳，“有事吗？”
　　“打扰到你了吗？”林婳充满歉意道，“就是觉得你画的很好，多看了几眼。”
　　“没有没有……”陈燃连忙道，“你没打扰我，我画的也不怎么样。”
　　“你太谦虚了。”林婳笑道，“我看你很有功底，是不是从小就有练习呀，你的构图也很特别。”
　　陈燃被夸的快要飞起来，脸上溢满了笑容，“是有学……那时候只是爱好，没想到最后会选这个专业……”
　　“幸亏你选了，不然可惜了你的天赋。”
　　另一边，谢羲沅看了他们一眼，又收回目光。
　　画笔在纸上沙沙作响，笔风都粗犷了很多。
　　“其实我对美术也很感兴趣，可惜不是专业的……对了，要不咱们加个微信，以后有什么可以向你请教。”
　　“好啊！”陈燃已经昏头了，完全忘了谢羲沅的美术水平远远在他之上。他拿出手机，打开微信，问，“你扫我还是我扫你？”
　　谢羲沅放下笔，收拾东西，装好后，把一包东西提到陈燃身旁丢下，“帮我带回去。”
　　刚跟美女姐姐加上微信，陈燃沉浸在粉色泡沫里，乍然看到谢羲沅，还有点没清醒过来。
　　直到谢羲沅对林婳说：“走吧。”
　　他那一脸求偶般的意气风发，瞬间萎了下来。
　　林婳问谢羲沅：“你画完了？”
　　“嗯。”谢羲沅说，“我去跟老师说一声，就可以走了。”
　　谢羲沅走到湖边一个钓鱼的人身旁，说了几句话。
　　说完后，谢羲沅径自往兰博基尼走去。林婳跟上他的步伐，带着尴尬道：“那居然是你的老师……我以为是游客，刚才买咖啡都没准备他的。”
　　两人上车后，谢羲沅说：“你不是来找我的吗？”
　　“是啊。”林婳应声。
　　“那就不用大费周章折腾那么多事。”他靠在椅背上，懒洋洋道，“没必要。”
　　“好，听你的。”林婳从善如流，微笑道。
　　林婳发动兰博基尼，开车上路。刚才等待的时候，她已经订好了日料[西图澜娅餐厅]，眼下直奔目的地。
　　开车的时候，她时不时看一眼谢羲沅。她发现谢羲沅很淡定，目光悠闲的看着车窗外，并没有表现出对豪车的新奇和关注。
　　这是坐过其他姐姐的豪车，所以这么淡然处之？
　　林婳其实很想问问，但怕输了风度，硬是憋着没有问。
　　林婳选的日料[西图澜娅餐厅]开在商场里，她把车开去停车场。
　　下车的时候，恰好对面的奔驰车也刚停车，车灯熄灭，陈泽从里面出来。
　　“林经理，这么巧！”陈泽主动招呼道。
　　林婳敷衍的扯了扯唇角，毕竟是合作方。
　　“既然碰上了，要不一起吃个饭？”陈泽走到林婳跟前，“林经理上次可是放了我的鸽子，怎么也得补偿一下吧？”
　　“不好意思，我今晚有约。”林婳笑道，“只能看下次有没有机会了。”
　　谢羲沅推开车门下车，走到林婳身旁，林婳挽起他的胳膊，对陈泽挥了挥手，说：“小陈总，再见。”
　　说完，头也不回的挽着他的手离去。
　　谢羲沅回头看了眼陈泽，他还站在原地，原本不爽的目光接收到谢羲沅的眼神后，怔了下。
　　谢羲沅回过头，问林婳：“他喜欢你？”
　　“切！”林婳不屑的哼声，“别侮辱了喜欢这两个字。”
　　她看向谢羲沅，又道，“它只能用在我对你身上。”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-21 21:04:41~2021-12-22 21:15:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：秋秋 43瓶；42054034、仰泳的鱼 10瓶；纠结的竹子、沉眠~zZ、蓝希森林、咕噜咕噜啊 5瓶；周拾二 3瓶；啦啦噜啦 2瓶；54250969、呵呵哒、此路不通、吃太饱了呗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【虽然但是我一直以为这是辆黄色的兰博基尼，猛然发现这丫居然是小蓝？】
　　【我好想女主追我qaq，姐姐我真的可以（痴心妄想】
　　【发出?叫】
　　【长得帅好快乐】
　　【林总点那么多杯星巴克送餐过来居然只要十几分钟……我这边下楼买一杯要等五分钟才做好（一些吃货会比较关心吃的）】
　　【弟弟明显是钓系】
　　【看现言就是要忍住尴尬。。】
　　【以女主的家庭，的确可以按照她妈说的就求个子啊，现在很多年轻人不想生小孩，不就是因为养不起嘛，女主不存在这种情况，生了后还可以分她爸的钱】
　　【
　　【姐姐好会！我好爱！】
　　【嗷嗷嗷，姐姐泡我!我愿为爱变性!】
　　【林妈妈的逻辑我爱了，先继承渣爹财产再养个顶配基因的娃，富婆的快乐】
　　【宇宙的尽头是考公 几个亿了还在想考公务员哈哈哈哈哈哈】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈，好会啊】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈，好会啊】
　　-完-
◇ 17、017
　　◎姐姐喜欢吗？◎
　　停车场内, 陈泽看着林婳挽着帅哥潇洒离去的背影，恨的牙痒痒。
　　他又回头看了眼刚才林婳走下来的那辆兰博基尼。
　　她怎么会有这么好的车？他从许周行那里对她的情况了解的七七八八，本地人, 单亲家庭，跟退休的母亲一起生活，普普通通老百姓，就是长得漂亮。
　　陈泽给许周行打电话。
　　“许总, 你们这个林经理，不简单啊。”
　　“怎么了？”许周行问道, 他正在[西图澜娅餐厅]里陪陈芸芸吃饭。
　　“她都开上兰博基尼了，身边还跟着个小帅哥，这日子可比我们滋润多了。”
　　许周行放下刀叉, 盘里的肉都觉得食之无味。现在全公司都在传，林婳有了个富豪对象，几百万的豪车眼都不眨的送上门。
　　他每次看到林婳开那辆车，心里翻江倒海的, 五脏六腑都仿佛被搅动起来，难受又恶心。他拼尽全力都还没够到的东西，对她来说唾手可得。
　　陈泽语气带着讥诮, 嘴巴不干不净的问道，“知道她攀上的是谁吗？我倒想看看，对我拿乔的女人, 最后是在哪个男人身下承欢？”
　　虽然刚才林婳挽着个年轻帅哥, 但陈泽不觉得那是林婳的金主，第一他是从副驾下来, 第二他的衣着打扮很普通, 第三他实在过分年轻又英俊。虽然当时他回头看他一眼, 那双眼睛清晰有力，锋芒过盛，有股让人震慑的锋利。但他转念就认为，不过是年轻人的张扬意气罢了。
　　“这个我不清楚。”许周行淡淡应声，“公司不干涉个人私事。如果小陈总有兴趣，可以自己去打听打听。”
　　挂掉电话后，陈芸芸把切好的一块牛排送到许周行唇边。
　　许周行扭过头，道：“我吃饱了。”
　　陈芸芸看着他，关切道：“我觉得你最近不太开心。”
　　“没有，只是工作压力太大了。”许周行轻吁一口气，问陈芸芸，“职位调动的事情，你家人那边跟上面说好没有？”
　　陈芸芸嗔道：“我说了呀，可我的家人也很为难，毕竟这要搭上人情，为一个外人，他们肯定没那么尽心。”
　　许周行沉默片刻，表情带着落寞道：“原来我在你眼里，只是一个外人。”
　　“我对你的心意，你是知道的。”陈芸芸忙道，“这样吧，这周末你安排个时间，我带你回家坐坐。”
　　“也好。”许周行点头。
　　……
　　国金中心商场，停车场内，林婳挽着谢羲沅的手臂前行。
　　谢羲沅睨了她一眼，女人脸不红心不跳，泰然自若，刚才脱口而出的情话，仿佛再自然不过的一句随口问候。
　　他哼笑一声，道：“姐姐不愧是销售主管。”
　　“嗯？”林婳扬起尾音。两人走到电梯入口，林婳放开了谢羲沅，按下电梯，道，“工作是工作，生活是生活，我分得很开。”
　　电梯门打开，一对小情侣依偎着从他们身旁走过。两人一前一后迈入电梯。
　　谢羲沅看着电梯内挂的广告牌，漫不经心道：“比如说？”
　　电梯的金属面映出两人的身影，即使她穿着高跟鞋，他也比她高出一个头。
　　林婳笑了笑，坦然道：“如果工作需要，我可能会说一些言不由衷的话。但在生活中，我不会违背自己的心意。”
　　电梯一声轻响，在二楼停下。
　　电梯门徐徐开启，外面等了七八个人。
　　大家看到里面走出的俊男靓女时，都不由得眼前一亮。
　　周五的晚上，出来活动的人多，商场里人流如织。
　　林婳发现自己很喜欢带着谢羲沅招摇过市的感觉，身边跟着这么一个大帅哥，真的倍儿爽。
　　林婳看到对面的洗手间指示牌，对谢羲沅说：“你稍等一下，我去下洗手间。”
　　谢羲沅靠在围栏边，看着林婳穿过中间的廊道，往对面去。
　　女人背影高挑纤细，蓬松的长发披散肩头，发梢卷起，带着一丝性感的慵懒。墨绿色大衣的衣料柔软又挺括，没有一丝褶皱，是与她高度匹配的精致与优雅。
　　走到洗手间廊道入口时，一个老太太叫住了她，端着手机好像在询问什么。她微微俯下身，脸上带着笑容，指导老人在手机上操作，又给她指了指路。
　　直到林婳的身影消失在廊道里，谢羲沅才收回目光，百无聊赖的看着下方的中央广场。
　　片刻后，两人坐在了日料店的包间里。
　　服务员为他们摊开一张古色古香的卷轴，卷轴上是用毛笔手写的当日搭配菜单。
　　室内暖气开的很足，两人脱下外套。谢羲沅里面穿着一件米色翻领毛衣。毛衣柔软的质地，为那张气质冷淡的脸添了几分亲和感。
　　服务员退出包间后，林婳跟谢羲沅聊天，介绍这家店的主厨，谢羲沅心不在焉的听着，不经意问道：“停车场遇到的那个人，是你的客户？”
　　林婳点头。
　　“你们有过节？”
　　“谈不上。”林婳淡道，“他对我示好，被我拒绝了而已。”
　　“为什么？”
　　“有家有室有孩子的男人，还在外面勾搭女人，自以为风流多情，看着就恶心。”林婳忍不住吐槽。本来面对帅哥极好的心情，想到陈泽那嘴脸就不愉快，连说话都没那么优雅了。她在弟弟跟前，得是仙女姐姐才对，“不说他了，扫兴。”
　　“你妈身体怎么样了？”谢羲沅问。
　　“恢复的很好，现在活蹦乱跳的。”林婳笑道，“她要是知道你问候她，一定很开心。”
　　她妈不知道念叨了多少次，要她把小男友带回家坐坐，都被她挡回来了。还没泡到手，见面就会露馅。
　　而在她妈住院期间，谢羲沅没露过面，原本她还担心她妈会不会怀疑这个男朋友的真实性，谁料她妈自己为他开脱，说肯定是临近期末，学习忙，没空。她觉得她妈已经选择性盲目，认定帅哥就是她对象。为了让她妈开心，她冒充谢羲沅在网上下单了精品果篮，送到医院。果然，林芝高兴的合不拢嘴。
　　包间门被推开，精致的料理一道接一道呈上，工作人员在一旁细致的为他们服务。
　　距离上次一起吃饭差不多有半个月了，再次坐在一起，林婳发现自己还真的挺想念这张脸。如果以后能够每天见一见，生活肯定是无比愉快。
　　两个小时的用餐结束后，林婳看了看腕表，提议道：“时间还早，不如逛一逛？”
　　谢羲沅刚把外套穿上，收势锋利的薄唇微微扬起，牵出一个若有似无的弧度，双手抄兜，闲闲的看着她道：“姐姐是要给我买东西吗？”
　　林婳：“……”
　　她还真没想那么多，逛一逛就是饭后消食打发时间的意思。
　　但是，这么一个秀色可餐的弟弟，问你是不是要给他买东西，能、不、买、吗？不买还配被叫姐姐吗？
　　林婳怔了一下，马上笑着点头，“对啊。”
　　两人离开日料店，林婳琢磨着，不如买件衣服吧，以后他穿上衣服就能想到她。她问谢羲沅，“去看看衣服怎么样？”
　　“你决定。”他懒懒应声，又漫不经心的说了句，“一楼好像卖衣服的挺多。”
　　“那咱们先去一楼看看。”林婳笑道，脸上依然是温温柔柔，心里已经在激-情开麦。
　　长得帅就能恃帅行凶吗？一楼可都是重奢！那里的衣服不就是Chanel、Versace、Parda、Ferra□□、Armani、Gucci这些……随便买件不都得上万？
　　不过，逛一逛不代表一定要买。
　　或许，不是他想要的类型？
　　两人下到一楼，出电梯就看到对面明晃晃的Gucci招牌，林婳只能硬着头皮带谢羲沅入内。
　　柜姐热情的迎上前，林婳说：“给他看看，有什么合适的衣服。”
　　柜姐笑靥如花，“先生这么帅气，身材又好，简直是行走的衣架子，穿什么都好看。”
　　柜姐挑了两款大衣，呈现在林婳和谢羲沅跟前，“这两种不同的风格，喜欢哪一种？”
　　林婳说：“都试试吧。”
　　柜姐把大衣挂到一旁的架子上，走近谢羲沅，准备替他脱外套。
　　林婳愣了下，她下了这么多本，都还没亲近到这种地步，柜姐居然就直接上手了。她有种自己家养的崽被人给抢着摸了几把的感觉，瞬息间心理活动激烈纷呈。
　　不过下一秒，谢羲沅就往后退了一步，拉开与柜姐的距离，淡道：“我自己来。”
　　林婳欣慰的笑了笑。
　　谢羲沅把外套脱了之后，柜姐把大衣拿给他试穿。
　　谢羲沅穿上衣服，走到镜子前看了眼。店里其他选购的女顾客纷纷看向他，眼里是毫不掩饰的惊艳。
　　林婳觉得柜姐说的没错，的的确确是衣架子，随便这么一套，比墙上的男模还有型。
　　她对谢羲沅道：“转过来我看看。”
　　谢羲沅听话的转过身，面向林婳。
　　他上方的灯光打下来，将他英俊的面容清晰的呈现在所有人眼前。乌黑的短碎发，冷白的皮肤，五官深邃立体，身上穿着挺括的大衣，身材更显颀长，仿佛雪岭云杉，在高远幽深处，苍劲挺拔，蓬勃生长。
　　柜姐们接二连三的夸奖起来，“这位先生太帅气了，随便穿穿都好看。”“绝了，我们家衣服简直是为他量身定制的。”“这件衣服完美的契合了这位先生的气质。”……
　　谢羲沅看着林婳，唇角微扬，道：“姐姐喜欢吗？”
　　当他带着笑意时，刚才的清冷仿佛都化为了春水。
　　那一刻，林婳觉得，钱不钱的并不重要，重要的是弟弟开心。
　　林婳被一众人等羡慕的目光包围，云淡风轻的开口，“挺好的。你觉得怎么样？要不再试试另外那件？”
　　谢羲沅试穿另外一件大衣时，林婳受不住柜姐的推荐，又让他试穿毛衣和裤子。
　　在谢羲沅进更衣间时，一旁的顾客忍不住跟林婳八卦，“你男朋友好帅呀！”
　　林婳谦虚的笑了笑，“还行。”
　　“如果我有这么帅的男朋友，肯定忍不住天天为他花钱打扮他！”
　　“咱们能不能加个微信呀？”对方把手机拿出来。
　　林婳看她穿着气质都很在线，算是她潜在的客户，欣然答应，“好啊。”
　　“如果哪天你们分手了，一定要通知我一声？”
　　“……”林婳扯了扯唇角，“应该是没有那一天。”
　　由于谢羲沅在店内，林婳明显感觉到，店里那些女顾客们都迟迟徘徊不去。
　　她在心里深沉的叹了一口气，这年头，有的是想为帅气弟弟花钱的姐姐，她得抓紧了。
　　最终，林婳选了一件格纹羊毛大衣，一件提花夹克，一件皮革羊毛针织毛衣，一条纯棉长裤。弟弟真的穿什么都好看，她觉得自己已经算是很克制，只给他搭配了一身而已。旁边还有几个女顾客主动为她出谋划策，恨不得他把店里的衣服都试完，全部打包带走。甚至大有一种她不买，她们帮她买的意思。
　　林婳对柜姐说：“这几件要了。”
　　谢羲沅站在一旁，提醒她，“姐姐，你要不要再考虑下？”
　　“这几件里，有你不喜欢的吗？”
　　谢羲沅看了看，说：“都还行。”
　　“那就不用考虑，都买了。”
　　买单的时候，她心一横，眼一闭，拿出手机扫码支付。
　　小票打出来后，柜姐递给她，她扫了一眼，一共八万五。
　　林婳作为工薪阶层，自己从没有一次性消费这么多，乍然看到花了快十万，心里无法克制的有点痛痛的。但她面上仍然是云淡风轻，眼皮子都不眨一下，把大大小小的袋子交给谢羲沅提着。
　　走出店外，林婳觉得今晚必须得做点什么，才对得起她的钱。
　　她对谢羲沅道：“这附近有家酒吧不错，咱们去坐坐。”
　　两人先去地下停车场，把大包小包的东西放到车上。离开停车场时，林婳想像之前那样挽上他的胳膊，但当时是因为陈泽那个契机，顺势而为。眼下没有这个氛围，好像很突兀。最终她还是忍住了。
　　进入酒吧时，夜色已经深沉，林婳选了一个角落的卡座。
　　谢羲沅落座后，林婳就坐在他身旁，他们所在位置的角度，正好可以看台上的乐队表演。
　　一般一个女人愿意让一个男人为她花钱，意味着她已经认同两人可以进一步发展。林婳觉得，这个道理，应该是男女通用的。
　　林婳靠近谢羲沅，下巴轻轻抵在他肩膀上，在他耳边低声问了句，“姐姐好不好？”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-22 21:15:27~2021-12-23 17:03:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：只吃亿点点 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：上善若水 50瓶；24152987、小梨涡M、跳跳鸟 10瓶；蚩子渊啊 7瓶；冬至* 3瓶；秃噜噜噜 2瓶；蓝希森林、吃太饱了呗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【好痛…不要弟弟了】
　　【一年30万，8万都快1/3了……这有点太过了吧！】
　　【靠，我也想当个好看的小帅哥，然后被漂亮姐姐包养】
　　【什么样的帅哥不可能让我一次性花这么多，哈哈哈哈哈！】
　　【哈哈哈哈哈这篇文深刻让我感受到了钱包好痛】
　　【看这篇文心里总感觉怪怪的哈哈哈】
　　【弟弟：姐姐可能有点油
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【哈哈哈哈】
　　【八万五，钱包突然好痛】
　　【八万五。。。好的我再也不想着怎么泡帅气弟弟了】
　　【这是小说！！！！读者姐妹们千万别轻易给男人花钱啊！倒贴会倒霉！！！】
　　【画画是干大事的人，舍不得孩子套不了狼！】
　　【八万，隔着屏幕都感觉到了钱包痛】
　　【爽！！】
　　【男主每叫女主姐姐一次我就扭成蛆一次！！太上头了！！！】
　　-完-
◇ 18、018
　　◎共度愉快的夜晚◎
　　酒吧内, 灯光迷离，台上的驻唱歌手唱着轻摇滚。
　　服务员送来林婳点的酒水套餐，两杯特调鸡尾酒, 一份小吃拼盘，一份水果拼盘。
　　林婳为谢羲沅点的是长岛冰茶，这款鸡尾酒并不含茶，相反, 酒劲强烈，由伏特加、金酒、白朗姆酒、白龙舌兰酒等4种酒精度超过40度的基酒混合调制。而且这款酒里有可乐和糖浆, 香甜的口感掩盖了强烈的酒精味，还能加速酒精的吸收，一不小心就醉了。由此, 这款酒还有一个别名“失身酒”。
　　林婳端起长岛冰茶，递给谢羲沅。
　　谢羲沅接过酒杯时，说了一声“谢谢”，林婳心里突然有种大尾巴狼对小白兔心怀不轨的罪恶感。
　　她也不知道如果他真的喝醉了, 会有什么事情发生。但是，总比两个清醒的人干坐着好，有时候质的变化, 需要外界契机推动。酒，就是最好的助推器。
　　林婳端起自己那杯玛格丽特，跟谢羲沅轻轻相碰。
　　谢羲沅靠在卡座沙发上, 端起酒杯, 慢条斯理的喝了几口。
　　林婳发现，他无论处于什么场合, 都没有丝毫违和感。原本她以为像他这么本分的大学生, 在酒吧应该格格不入, 但他显然适应的很快。
　　“是不是经常跟同学来酒吧玩？”林婳笑着问。
　　谢羲沅道：“倒也没有经常。”
　　“那跟你前女友呢？”她又问。
　　谢羲沅喝了一口酒，沉默以对。
　　林婳没有继续追问，大概他还没从失恋中走出来。虽然谢羲沅为人处世有点冷淡散漫，但林婳打心底觉得他是个乖孩子，比如讲礼貌，有素质，不抽烟不酗酒，情绪稳定。就算经历大型被绿现场，也能控制住自己。对了，还有关爱小动物。
　　总之，就是一个帅气干净善良的男孩子，还有一种矜贵的艺术气息。
　　这么乖的弟弟，不就是用来宠的吗！
　　林婳把一杯酒喝完，带了点微醺的感觉，她的脑袋顺势倒在谢羲沅肩膀上，看着台上的歌手唱歌。
　　表面的岁月静好下，是骨子里的心猿意马。
　　她的目光往下滑，看到谢羲沅的手。他敞腿坐着，身体靠在沙发背上，一只手拿着酒杯，一只手随意的垂下。垂下的那只手就在她这边。
　　迈出试探的一小步，被谢羲沅默许后，她又想更进一步。
　　花了那么多钱，拉个小手不过分吧？
　　林婳不知道那些大款泡美女的时候，是怎么做到花钱之后就带去酒店开房直奔主题的。至少她现在面对弟弟，想拉个手都很犹豫。
　　弟弟的态度也让她捉摸不透，没有主动，也没有拒绝，模棱两可的，搞的她心痒痒，不知道自己到底能进展到哪一步。
　　谢羲沅端起酒杯，不疾不徐的喝了一口酒。
　　林婳目光上移，看到他冷峻的喉结滚动着，要命的性感。
　　那一瞬间的心动，导致她脑子一热，伸手搭在了他手上。
　　台上的歌手唱着摇滚风的情歌，“喜欢你，那双眼动人，笑声更迷人，愿再可，轻抚你，那可爱面容，挽手说梦话，像昨天，你共我……”
　　谢羲沅没有抽出手，他把剩下的半杯酒喝完后，将酒杯放在桌子上。林婳一不做二不休，手指更加放肆，滑进他的指缝里，每个手指都与他贴在一起。
　　她的心脏跳得飞快，紧张又激动。一直循规蹈矩的人生，很少感受这种刺激。
　　弟弟的手冰冰凉凉，掌心比她大了不少，不知道是不是画画的缘故，手指侧带了一点粗糙感。当她的指尖刮过那一丝粗糙时，仿佛有细微的电流顺着手指一路往身体里窜。
　　她在跟许周行在一起之前，没有恋爱过，而跟许周行以上下级关系相处了几年，已经很熟悉了，确定关系后也没有那种雀跃和悸动。这会儿跟一个超级帅气的年轻弟弟，一步步暧昧的深入，主动进攻和得手的快感，都在刺激着她的多巴胺分泌。
　　但没过多久，她感觉到自己手心出汗了。
　　这么掌心相贴，弟弟肯定也会感觉到。
　　在这么暧昧的时刻，她不想成为汗津津的姐姐煞风景，加上觉得自己太紧张了，需要放松一下，林婳主动抽出了手。她拿起手机，又点了两杯酒，给谢羲沅的依然是长岛冰茶。
　　点好后，她起身道：“我去下洗手间。”
　　林婳拎起包离开，谢羲沅看着她，酒吧里灯光昏暗，又有来来往往的人，很快她的身影就变得模糊不清。谢羲沅起身，跟上她，在她身后不远处，看她在人群中穿梭，往走廊深处走。
　　林婳进入洗手间后，他站在走廊的拐角处等待。
　　看到她出来，他才转身往回走。
　　谢羲沅回到位子上，本以为林婳很快就过来，谁料迟迟不见人。酒吧这个地方，鱼龙混杂，他站起身，正要寻觅林婳的身影，四下灯光突然黑了一瞬。再次亮起时，林婳出现在中央舞台上。
　　她就坐在歌手唱歌的位置，手里扶着麦克风的立架，身上墨绿色的大衣敞开，里面是白色丝质衬衣，长发随意的拨到一侧，露出轻轻摇晃的珍珠吊坠，纤细的长腿裹在牛仔裤里，高跟鞋踩着凳脚。整个人呈现出一种慵懒随意的感觉，又透着风情万种。
　　音乐前奏响起，她随之唱了起来，“当你突然看我的时候，当话语开始多余的时候，当你慢慢靠近的时候，这时天突然黑了……当我快忍不住的时候，当别人开始多余的时候，当爱悄悄来临的时候，这时天突然黑了……”
　　台下掌声如潮，还有一阵高过一阵的起哄声，比刚才专业驻场歌手唱歌还要受欢迎。
　　倒也不是林婳唱的多好听，而是她长得好看，整个人的氛围感和唱出来的调调，都跟这首歌非常契合。
　　对于坐在台上的人来说，下面的位置灯光都很暗，根本看不清人，她凭着感觉往刚才坐的位置看过去。她脚尖轻点，慢慢的浅吟低唱，“无需言语，无尽浪漫，无限可能的夜晚……让蜡烛代替所有灯，让音乐代替话语声，此时无声胜有声……如果要我开口，只能说一句话，让我成为你的有可能……”
　　酒吧转动的灯光由众人身上鳞次滑过。谢羲沅靠在沙发上，从兜里掏出了一根烟点燃。他的目光落在舞台上，清晰深邃的瞳仁仿佛被倒入了蜜汁，成了浓稠的旋涡。英俊的脸上表情很松弛，虽然跟平常一样神色淡淡的，但似乎又有些不一样。他吐出一口烟圈，弯下腰掸了掸烟灰，忽而低低的笑了下，带了些许讥诮，以及一些不可名状的愉快。
　　等林婳一首歌唱完的时候，他一根烟也抽的差不多了，林婳往台下走，他把烟摁灭在烟灰缸里，端起酒杯，喝了一口酒。
　　林婳回到他身旁坐下，很自然的牵起他的手。她拿起酒杯，与谢羲沅的酒杯轻碰。
　　经过刚才唱歌的缓冲，这会儿整个人都放开了些，林婳不像刚才那么紧张了。
　　“姐姐。”谢羲沅突然开口，他侧着身看她，任由她牵着他的手，英俊的面容一半在暧昧的灯光下，一半隐匿在暗处，随着灯光的转动忽明忽暗，那双眼睛更显幽深，目光笔直落入她眼里。林婳觉得自己仿佛要被那双眼睛把魂儿勾去，却听见他说，“你这样会让我没有安全感。”
　　“嗯？”她怔了下。
　　“你好像很会撩。”
　　“……”
　　“今天可以这样对我，明天也可以换一个人。”
　　林婳看着那双明明张扬不羁却又隐隐透着不安的眼睛，被激起了无限的保护欲。
　　她将他的手抓紧，眼神万般真挚，声音温柔清甜，“姐姐只喜欢你。”
　　谢羲沅微微俯下身，向她靠近，林婳呼吸微窒，她的目光聚焦到他的薄唇上，脑子里杂七杂八的想着，氛围是不是烘到了可以亲一亲，那双嘴巴亲上去会是什么感觉呢。
　　谢羲沅伸出手，把她颊边凌乱的发丝拨至耳后。男人冰冰凉凉的手指刮过她的耳朵时，林婳觉得自己的感官无限放大，连脚指头都在花火带闪电。他的手指顺着她的耳垂，轻轻抚了下她的珍珠吊坠。
　　林婳就差软在他怀里了，但他毫不拖沓的收回手，没有再进一步更放肆的动作了。
　　他端起桌上的酒杯，把剩下的半杯酒喝完。
　　林婳眨了眨眼，有种被撩到一半突然断片的感觉，年轻帅哥浑身散发出的荷尔蒙太要命了。
　　林婳在心里冷静半晌，轻轻的叹了一口气。如果刚才她主动一点亲上去多好，现在氛围又没了。
　　她把谢羲沅的欲行又止归结为弟弟还是单纯的学生，不敢做出格的事情。
　　快要十二点时，林婳带谢羲沅离开了酒吧。
　　两个人都喝了酒，不能开车，林婳只能找个代驾。
　　自从拉上谢羲沅的手后，林婳就牢牢把握这项福利，包括走出酒吧，她依然拉着他的手。直到需要拿手机时，她才松开他的手，一边在手机上操作，一边问他，“先送你回学校？”
　　谢羲沅睨她一眼，一个浑身带着酒气的漂亮女人，在这深更半夜，如果是异性代驾，很可能让对方想入非非，他开口道：“你先回家，我再回学校，车子先放我那儿。”
　　“好。”林婳爽快的应声。
　　今晚手都给拉了，把车子给弟弟玩玩，是应该的。
　　坐到车上后，林婳再次拉住谢羲沅的手。她觉得自己牵他的手牵多了之后，他的掌心好像也热了起来。但他始终是那种随意的任由她牵的感觉，并没有主动回握住她的手。
　　代驾开到这种几百万的豪车，还是有点兴奋，马力都加大了。
　　转弯时，幅度过大，谢羲沅及时伸手，护住了林婳的肩膀。
　　林婳觉得谢羲沅连喝两杯失身酒还是很清醒，不由得笑道，“你酒量不错啊。”如果真的想灌醉他，看来得下狠功夫。
　　谢羲沅道，“姐姐想让我喝醉吗？”
　　“……”林婳的小心思被看透，扯了扯唇，正想为自己掩饰，谢羲沅又道：“我的酒量是白酒两三斤的样子，下次你可以试试。”
　　“！！”林婳偃旗息鼓了，这酒量她干不过。
　　车子在夜色中飞驰，深夜的街道畅通无阻，夜色在后视镜里飞速倒退。
　　距离目的地越近，林婳越舍不得。明明下午就见面了，待在一起一整晚，这会儿要分开了，居然还是意犹未尽，怅然若失。
　　车子开到林婳家楼下，她下车后，谢羲沅随之下车。
　　她朝他挥了挥手，转身离去。
　　谢羲沅扶在车门边，目送她进入单元楼里，返身回到车上。
　　他没有回学校，去了自己在校外住的小公寓。
　　不到一百平的空间，全部拉通，四下都是零零散散的画架。
　　他随手把车钥匙扔到桌子上，坐到一张白纸前，沉思了片刻，拿起笔开始画画。
　　另一边，林婳洗过澡后躺在床上开始打滚。
　　八万五的快乐，不，九万多的快乐，跟一般的快乐真不能比！
　　她忍不住激动的心情，也不管颜维现在是不是睡着了，先接二连三的给她发消息。
　　MissLin：[今晚跟弟弟度过了一个快乐的夜晚~]
　　MissLin：[弟弟飞不出我的掌心了~]
　　颜维正准备睡觉，看到消息也被整激动了，秒回。
　　五颜六色：[哇哦！怎么个快乐法？进展到哪一步了？]
　　MissLin：[拉手了！]
　　五颜六色：[…………]
　　五颜六色：[行了，睡了，别半夜扰民]
　　作者有话说：
　　留言前100发红包~
　　下午六点加更！
　　感谢在2021-12-23 17:03:42~2021-12-24 12:08:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：只吃亿点点、花花 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Sirius 50瓶；大部将晴天 38瓶；46771755、秋秋 20瓶；不忍踏落花、16973588 10瓶；大美丽 8瓶；只吃亿点点、一一、数学不好玩 5瓶；非零 3瓶；伊斯法罕 2瓶；吃太饱了呗、ONL、此路不通、万岁、花花、老师举起了啤酒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【忍不住来炫耀一番，大学毕业的我拥有一个刚上大一的弟弟，他是抽烟的，但是第一次约会的时候看出来我不喜欢烟，抽了一口就灭了，后面跟我待一块的时候连烟都不带】
　　【哈哈哈我一直觉得和弟弟在一起的快乐在于纯情和掌控欲，男主总是讥诮不屑弄得我有种面对老男人的忐忑感。】
　　【你们都要弟弟，我不一样，姐姐当我老婆！啾咪！】
　　【别半夜扰民哈哈哈哈哈哈】
　　【Misslin：拉手了！【花了8万五】
　　五颜六色：……【你有病？？】】
　　【一定是水瓶男和狮子女！！】
　　【好家伙，我泡不到弟弟主要原因是我穷，其次是每次都是我把人家灌醉。看来下次得是我醉】
　　【酒驾？】
　　【阿西吧，能不能来个不会抽烟的男主！！！】
　　【9万块钱才拉了个手，真的非常不值得！！！！！】
　　【闺蜜好现实哈哈哈哈哈哈】
　　【喝了这瓶营养液，明日再战三万三！  君问更新未有期，巴山营养液涨秋池~】
　　【wc帅哥弹烟灰，虽然我不喜欢闻烟味，但我仿佛已经看到那个场景了，beu?liap?fe】
　　【这八万花的不值哈哈哈】
　　-完-
◇ 19、019
　　◎常在河边走哪有不湿鞋◎
　　林婳原本想周末再把谢羲沅约出来, 趁热打铁，增加亲密度。谁料酒店的事情多起来，有一位VIP客户带着她的团队入住, 还要举办酒会。为了保证品质，这类重要客户她都要亲自接待，维护关系。
　　她投入到工作中，脚不沾地的忙了两天。忙完后, 林婳一算，工资加上提成也就几千块, 远远不够跟弟弟快乐一晚上……
　　林婳默默告诉自己，下次一定要管住手，少花钱。
　　至少在他爸的钱还没到她账上之前, 她只是个卑微的打工人。
　　周一，林婳上午在家调休，睡着懒觉时，床头柜上放着的手机, 微信提示音接二连三响起。
　　她还以为是有什么急事，捞起手机，靠在床头, 睁着惺忪的睡眼看起来。
　　部门办公群里几十条消息都是在八卦。由于林婳的管理偏向自由化，工作群里除了聊工作，其他时间是畅所欲言。
　　[冠行这次不会凉了吧？]
　　[应该不至于, 还有他老子在, 但陈泽肯定不好过了……]
　　[难以理解，以他的身价睡个女人还不简单？]
　　[没准是价钱没谈拢？]
　　[不要小看了男人的劣根性, 我看他就是管不住自己]
　　……
　　[上次酒局我就看出他心术不正]
　　[他还针对过咱们经理]
　　[常在河边走哪有不湿鞋, 该背时！]
　　林婳退出微信, 又发现好几个新闻软件都推送了今日份的大新闻。
　　#上市公司冠行总经理陈泽涉嫌性侵，已被采取强制措施#
　　林婳愣住，点进新闻仔细看了下，大概就是周日晚上在一场商务酒局上，陈泽给合作方女员工灌酒，灌醉后带去酒店想性侵，女方反抗逃脱后报案。目前陈泽因涉嫌强制猥亵罪被采取刑事强制措施。从构成要件和量刑来看，这应该属于强奸未遂。
　　新闻爆发后，冠行集团先是否认，后来公安也发了通告。然后冠行火速发布文件，撤去陈泽总经理一职。
　　林婳万万没想到，陈泽会闹出这种事。不过就像夏菱菱说的，常在河边走哪有不湿鞋，她也只想送上几个字，该背时！
　　下午林婳去公司时，大家还在八卦，陈泽到底会被怎么处理，资本的力量会不会让受侵犯的女生撤诉。
　　林婳办公桌上的内线电话响起。
　　许周行道：“到我办公室来一趟。”
　　林婳前往许周行办公室，许周行开门见山的问：“陈泽的事跟你有关系吗？”
　　林婳不可思议的看着他，感到分外荒唐，“他是我的客户，我的目的已经达到了，不搭理他就行了，有必要这么折腾？他也没占到我什么便宜。再说了，我有这么大能量去折腾吗？”
　　许周行审视的看着她，“给你送车的人是谁？”
　　虽然这事儿发生的蹊跷，以他对陈泽的了解，就算有花花肠子不至于那么没脑子。但他也觉得跟林婳没什么关系，她既犯不着也办不了。他把她叫来，真正想问的是关于车的事。
　　林婳淡道：“这是我的私事，不需要向领导汇报吧？”
　　许周行冷笑一声，“但是现在全公司都在传你被富豪包养。你作为部门经理，公司的形象代表，领导重点栽培的干部，私德有亏的话，怎么服众？”
　　林婳笑了下，“被送一辆车就算私德有亏了，许总是觉得我不配吗？至于我有没有被富豪包养，下次公司聚餐，我可以考虑把男朋友带上，让大家认识一下。”
　　“许总，没有其他事，我就先去忙了。”林婳转身离去。
　　周三的领导班子会议，讨论公司人事安排，其中有一项议题是关于林婳的升职。
　　总经理道：“林经理进入公司五年，创造了可观的业绩，在客户中有口皆碑，已经成为公司不可替代的重要支柱，自从王岚辞职后，市场总监的位置空缺了很久。对林经理的考察期也满了，我想听听你们几个的看法。”
　　财务总监道：“按照我们财务数据来看，林经理带来的经济效益非常可观。她的能力和实力都足以胜任市场总监一职。”
　　行政总监道：“自从林经理担任部门经理后，这两年部门平均离职率不超过5%，远低于同行同岗流动性。她的团队很有凝聚力。”
　　副总经理许周行道：“林经理的成绩是大家有目共睹的，但她也有很多不成熟的地方需要锻炼。部门员工管理松散，工作中个人情绪严重，不会跟领导配合，遇到困难消极怠工等，都是切实存在的问题。我认为可以将考察期延长半年。”
　　常务副总笑了笑，道：“许总是林经理的直系领导，他肯定比谁都更了解林经理的情况。既然许总这么说，我就不发表看法了，以许总意见为准。 ”
　　许周行道：“我并不是否认林经理，相反，她是我最满意的徒弟。就因为对她寄予了太高的期望，付出了太多的心血，我希望她的路走的更好、更稳、更远。延长考察期，只是为了适当磨砺她，改进她的不足。”
　　总经理斟酌了下，道：“那就按照许总的意思办。大家有什么意见吗？”
　　另外几位都是点点头，同意许周行的建议。
　　关于林婳升职的事，部门所有人都做好准备了，一般来说，考察期之内只要不犯错误，都是稳的。午休时，部门同事还在跟林婳开玩笑，让她升职后请客吃饭，林婳也笑嘻嘻的答应了。
　　谁料，下午的会议结束后，行政发文，对林婳这一项任命竟然是延长考察期。
　　所有人都懵了，包括林婳自己。
　　但林婳把不爽憋在心里，很好的管理了自己的情绪，甚至还安慰那些替她抱怨的下属，“公司的决定，肯定是有原因的，咱们要配合，要理解。大不了半年后再请客嘛，少不了的。”
　　下午林婳去财务报账的时候，财务总监把办公室的门关上。
　　只有她们俩时，她低声道：“你是不是得罪许总了？”
　　林婳问：“为什么这么说？”
　　“今天就是他不同意，把你的升职压下来了。”财务总监给林婳倒了一杯水，坐到她身旁，继续压低声音说，“总经理是想提拔你的，但他一个就要调走的人，不想为了你得罪许总。只要他不主张，许总作为你的直接领导，要锻炼自己下属，我们都说不上话。”
　　林婳点了点头，“明白了，谢谢你，榕姐。”
　　“没什么，我就是想让你知道问题出在哪里，好有针对性的去解决。”
　　“嗯。”林婳笑了笑，“榕姐为了我好，我知道。”
　　如果说一开始林婳还在忍气吞声，得知是许周行打压后，她心里的不爽彻底炸了。
　　他能从市场总监做到副总经理，可以说她功不可没，没有她那么多客户，他能有业绩支撑吗。她本以为分手后，公归公，私归私，他志在高远，以后肯定会调走。没想到，眼下的公事，他已经开始利用职务打压她。
　　林婳觉得自己当初是瞎了眼，才会看上一个心眼只有针眼大的男人。
　　林婳心情郁闷，回家后连她妈都看出来了。
　　“怎么了？跟我欠了你一屁股债似的。”林芝忍不住道。
　　“跟你没关系，就是工作上的事情，心烦。”林婳躺到按摩椅上，开启按摩模式，拿着手机找颜维吐槽。关于许周行的恶行，只有她一个知情人可以吐槽了。
　　MissLin：[许周行这狗东西，把我的升职搅黄了！]
　　MissLin：[老娘都不想干了，多看他一眼都嫌恶心！]
　　MissLin：[就凭我的资历和资源，跳到哪家酒店都是香饽饽好吗！]
　　“工作心烦，不如赶紧跟男朋友去生孩子，有了几个亿，还稀罕那工作吗？实在喜欢酒店，你都可以自己去开个。”林芝靠在沙发上，一边敷面膜一边豪言壮语。
　　林婳戳着手机，接过话：“我居然觉得你说的很有道理？”
　　“你妈还能害你不成？”林芝开启教育模式，“拼死拼活给资本家打工，就为了那么点钱，结果你爸那边把赚的钱都给别的女人花了，等他们生了小孩，你还不知道能落点什么……”
　　五颜六色：[艹！他把我的六千大餐搅黄了？]
　　五颜六色：[我日盼夜盼，就等着你升职带我去奢侈一把！这狗东西，我想撕了他！！]
　　林婳想到自己上周给弟弟花了快十万，姐妹还惦记着六千的饭，顿时有种很对不起她的感觉。
　　MissLin：[虽然升职没了，该吃吃！你定时间，六千大餐吃起来！]
　　五颜六色：[你这是化悲愤为食欲吗？]
　　五颜六色：[可是我不忍心QAQ]
　　五颜六色：[你泡弟弟要花钱，升职又泡汤了，资金肯定紧张]
　　五颜六色：[当然，如果你爸给了你一张无限黑卡什么的，就另当别论哈，六千我都不满意，我要吃一万的！]
　　MissLin：[T-T 如果真有，必须一万起步]
　　林芝还在沙发上唠叨，“这周末你爸的婚礼，带上男朋友去参加，整高调点，让你爸那些合作伙伴啊朋友们都看看，他还有你这么大姑娘。”
　　“好！”林婳铿锵有力的应了声。
　　她这才想起来，参加婚礼的事情，还没跟谢羲沅说。
　　她翻开谢羲沅的微信，这几天忙工作的事情，没联系他，他也没找她。两人从那个愉快的晚上后，整整五天，没有任何互动。
　　其实她原本是想熬着，熬到弟弟主动来找她。
　　可眼下，显然又是她熬不住了，这不有求于人，得他一起去参加婚礼。算了，先哄到手再说，其他事以后慢慢来。
　　MissLin：[在忙吗？]
　　林婳等到洗完澡，谢羲沅还没回消息。
　　她钻进被窝，靠在床头，直接给谢羲沅打电话。
　　“嘟……嘟……嘟……”的声音响了几声后，电话被接通。
　　林婳：“最近是不是挺忙呀？”
　　“没有。”谢羲沅应声，还伴着画笔在纸上划过的沙沙声。
　　林婳正酝酿着怎么说婚礼的事情，男人带着颗粒质感的声音传来，“我还以为姐姐不想理我了。”
　　“怎么会！”林婳当即否认，解释道，“这几天是工作太忙了。”
　　“哦。”他不痛不痒的应了声，“原来姐姐的喜欢也不过如此。”
　　林婳：“……”
　　她也不知道怎么回事，就有种对不起人的感觉。
　　仿佛她是那种玩了人家一晚上，事后就拔吊无情不理人的渣女。
　　作者有话说：
　　前100发红包~~么么~
　　感谢在2021-12-24 12:08:51~2021-12-24 18:02:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：54250969、暖风卫阳、一发不可收拾、古古早安、晚安 10瓶；呜呼拉呼、夏盛冬藏favorite 9瓶；常安、XZ、数学不好玩、宝宝心好慌、蓝希森林 5瓶；汆不熟丸子 4瓶；边伯贤夫人 2瓶；书迷、吃太饱了呗、赴烟雨、嘿呀呀呀 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【可是渣女，你没有吊啊（bushi】
　　【许贱人刻画得很真实了，淦】
　　【点进来看看有没有人骂贱男人许周行】
　　【这个男主真就纯钓系，你就钓吧，我等你文案发生的时候哭出来（bushi】
　　【这前男友好讨厌】
　　【我也很想睡觉啊，可是他叫姐姐诶~】
　　【我操，这男主好钓哦】
　　【这前男友我真是吐了，快给我搞死他！】
　　【姐姐嘿嘿姐姐】
　　【太傻逼了这男的，吐了啊】
　　【操了，真jb恶心这男的，妈的我要是升职谁给我因为私事搅黄了，我都忍不住想手撕他】
　　【哎嘿嘿姐姐。。。嘿嘿。。。姐姐。。。他叫姐姐嘿嘿嘿】
　　【艹，渣男去死，】
　　【弟弟好会】
　　【我刀呢
　　什么时候能虐前男友 很很虐】
　　-完-
◇ 20、020
　　◎走她们的路，让她们无路可走◎
　　林婳怀着愧疚又怜爱的心情, 语气更加温柔，道：“你误会姐姐了。姐姐太忙，不能去看你, 所以就不打扰你。”
　　谢羲沅沉默片刻，懒洋洋应了声：“哦。”
　　语气淡淡的，又有点拽拽的。
　　林婳满脑子就是自己冷落弟弟了，弟弟不开心了。
　　他越冷淡, 她越觉得是自己没把握好节奏。
　　她软软的哄了句，“以后姐姐再忙都会抽空联系你。”
　　谢羲沅道：“那我记着姐姐的话了。”这一句明显情绪回暖了。
　　林婳笑道：“这周末陪姐姐参加一场婚礼好不好？顺便出去兜兜风。”
　　“我答应姐姐一个要求, 姐姐也得答应我一个要求。”谢羲沅靠在椅背上，一只手拿着手机，一条腿松松的抵在地面上, 在他跟前摆着一个画架，画纸上画了一半的作品，已经初见端倪，是一个女人坐在高脚椅上唱歌的模样。
　　“你说。”林婳做好荷包出血的准备了。
　　他看着眼前的作品, 对手机那端的人说：“唱首歌我听。”
　　林婳愣了下，“唱歌？现在？”
　　“嗯。”
　　林婳有点被尬住，酒吧里是有氛围, 在电话里唱歌就有点傻傻的，就像小学鸡谈恋爱黏糊又傻气。
　　算了，谁叫他是弟弟呢, 还是大学生。她得适应年轻人的风格。
　　“那我随便哼一首哦。”林婳点开音乐软件, 选了一首曲风安静的，看着歌词唱起来, “就此告别吧, 水上的列车就快到站……”
　　谢羲沅把手机开外放, 放在画架旁，坐直身，拿起画笔开始细细描摹。清亮深邃的双眼，专注的盯着画里的人。
　　“亲爱的旅人，这一程会短暂却又漫长，而一切终将汇成最充盈的景象……”林婳唱着唱着，融入到歌曲的氛围里，尴尬的感觉完全消散，她躺到床上，轻软带着甜的嗓音随着节奏哼着，“啦啦啦啦啦，啦啦啦啦啦…啦啦啦啦啦啦……”
　　一首歌唱完，林婳没听到那边的声音，说：“你不会被我唱睡着了吧？”
　　谢羲沅低笑一声，放下画笔，拿起手机，慢道：“时间不早了，姐姐，晚安。”
　　林婳听到他声音带着笑意，不由得跟着笑起来，“晚安。周末我去接你。”
　　挂电话后，林婳躺在被窝里，心情极度愉悦。
　　几天的烦闷一扫而空，脑子里已经在期待周末跟弟弟的见面。
　　林婳虽然相貌漂亮，追求者众多，但恋爱经历有限。读书的时候，林芝一再严正申明不要早恋。她在学习高压下，态度端正，没有任何遐思。后来读大学了，林芝又说，不要随便谈恋爱，要找一个能长远发展的，外地的不行，毕业就分手，爱玩的不行，将来没前途，林林总总一堆要求，加上林婳本身是个颜控，个子矮的不行，不好看的不行，母女俩要求一综合，大学四年下来，也没什么能深入发展的人。
　　唯一的许周行，以恋人身份相处一年，还是地下恋，平常跟上下级没什么区别。
　　如今在弟弟身上，林婳找到了从没体会过的激/情和快乐。就算是短暂的快乐，也心满意足。
　　谢羲沅挂电话后，把手机放到一旁继续画画，他用水彩一点点的为那副画添上色彩。
　　直到那个穿着墨绿色大衣、带着珍珠耳坠、红唇乌发的女人，完美的出现在他画纸上。
　　他静静的看了一会儿，起身走到冰箱前，打开柜门。
　　冰箱里没什么吃的，放了很多啤酒，各种各样的款式都有一些。
　　他随手拿出一瓶冰啤酒，拉开，伴着翻腾的泡沫，送到嘴边喝了一大口。桌子上的手机响起，他一看来电显示，拿起手机接通。
　　室内开了地暖，他只穿了件单衣，光脚走在地板上。他走到沙发坐下，外放的手机丢在一旁，懒散的靠着沙发背，目光看向窗外，一边听那边的人说话，一边闲闲的喝啤酒。
　　这个小公寓里没有床，只有一张可以当做床的棕色沙发，其他也没什么布置，就是零零落落的画架和各种工具，如同一个简陋的工作室。
　　室内灯光很亮，衬的窗外月光惨白寡淡。
　　一瓶啤酒几口就被喝完，他把啤酒瓶放到地上，捞起小圆几上的烟盒跟打火机。
　　“我对冠行没兴趣，也没恩怨。”谢羲沅淡淡道，修长的手指轻叩打火机，跳跃的火苗映在幽深的双眼里，仿佛一个探不到底的深渊。明晃晃的灯光下，他整个人更显出一种清透的冷白。黑发凌乱随意，遮挡在眼前。他把玩着手里的打火机，笑了笑，看似漫不经心的说：“但我不希望有任何因素干扰司法公正。”
　　……
　　林婳在期盼中迎来了周末。
　　这天天公作美，冬日放晴，暖阳高照。
　　林婳早早起来，在衣柜里挑衣服，林芝在一旁指点。
　　“这件白色的怎么样？”林婳拉出大衣一角。
　　林芝摇摇头，“不好，太素了。”
　　“这件呢？”林婳拿出一件黑色皮毛一体的夹克，比划在身上，“酷吧？很有型。”
　　“没有女人味！”林芝道，“说不定今天现场还有你未来的老公。”
　　“妈，你这就不对了啊，我可是带着男朋友去，你居然三心二意！”林婳谴责道。
　　“你那个男朋友到底太小了，如果能有个又能生孩子还能结婚的，就最好了。”
　　“呵。”林婳轻笑一声，“但是没有那么帅的了。”
　　林芝回想了下谢羲沅的模样，虽然只是那天晚上，在楼道里短暂的交流，但她直到现在都记得当时一眼就被惊艳。其实具体的样子有点模糊了，但是那种帅气逼人的感觉，一直都刻在她脑海里。
　　“你还说，你再不把男朋友带回来我看看，我都要忘了他什么样子了。”林芝在衣柜里挑挑拣拣，找出一件红色的大衣，“要不就穿这件吧？看着喜庆。”
　　林婳抗议：“我又不是新娘，穿什么红色啊。”
　　“人家新娘穿婚纱，白色。”林芝把大衣放到床上，“就这件，应景又出挑。我给你选的，不会错。”
　　“行吧，这件就这件。”林婳懒得争论，平常生活中的小事，她都习惯了听她妈的话。
　　林婳换好衣服，出门去理发店洗头，将头发吹的蓬松有型，又去美容店洗了脸，在吹弹可破的肌肤上化了个桃花妆，接着去美甲店，做了个漂亮的手指甲。
　　等她全部准备就绪，时间接近十一点，她开上兰博基尼，去S大接她的宝贝大学生。
　　出发前，她给谢羲沅打电话，“我大概半个小时后到学校。”
　　“嗯。”那边淡淡的应了声。
　　林婳：“到时候见。”
　　谢羲沅住的公寓就在学校附近，他放下手机，目光在室内逡巡一圈，找到那天晚上回来随手放在墙角的大包小包。他从手提袋里拿出林婳给他买的衣服，把价签减掉，穿在身上。
　　谢羲沅从公寓往学校走，还没回到宿舍，路过篮球场时，被陈燃看到，扯开嗓子叫他，“老谢！老谢——”
　　谢羲沅停住步，身穿篮球服搭着外套的陈燃三两步跑到他跟前，满头大汗，上气不接下气的说：“……太好了！你来了！有救了！”
　　谢羲沅打量着他，警惕的往后退了一步，一脸你别想打我主意的冷漠表情。
　　陈燃一脸讨好的说：“现在只有你上场，才能力挽狂澜，干掉电气那帮家伙。”
　　另外几个球员也跟过来了，一个个都眼巴巴的看着谢羲沅。
　　“谢哥，你不能不上啊！”
　　“没你在，我们被欺负惨了！”
　　“他们以为我们艺术系没人！”
　　说起来，艺术系由于阴盛阳衰，在学校各项体育比赛中一直很吃亏。直到去年有一次篮球比赛，谢羲沅参加，带领系里大杀四方，一路杀到了校际联赛。但是，联赛的第一场，因为他身体不适缺席，队伍完败。
　　谢羲沅不喜欢参加比赛。他不喜欢四周围满人，排山倒海的尖叫声和欢呼声，吵的他耳膜嗡嗡作响，连脑袋都隐隐作痛。从那次之后，他没有再参加学校的比赛，每次总能完美避开。这个周末，如果不是林婳要来学校接他，他也不会过来。
　　这会儿他们打的吃力极了，不得不中场休息。本来打算尽力而为，毕竟艺术系里男生少，健壮的男生更少，巧妇难为无米之炊，输了也不丢人。但是看到谢羲沅，大家的斗志又燃起来了。
　　陈燃搭上谢羲沅的肩膀，一股汗臭味传来，谢羲沅嫌弃的挡开他的胳膊。
　　陈燃再次凑近他，双手合十，态度极其诚恳，“哥，我叫你哥了，你帮我这一次，回头你让我做牛做马，赴汤蹈火，我在所不辞。”
　　谢羲沅看着他，不知道想着什么，忽而轻笑一声，“行，只要你答应我一个要求。”
　　“你说，我一定办。”
　　“把林婳微信拉黑。”
　　“靠，过分了啊！我好不容易加个美女！有本事你让她拉黑我！有你这样的吗……”陈燃气愤的骂骂咧咧。之前谢羲沅就打他主意，想让他删好友，是他誓死守护才留住。
　　“行，随你，我走了。”谢羲沅双手抄兜，转身离去。
　　陈燃看着他的背影又急了，眼下的面子和暗恋的小姐姐，哪个更重要？
　　毕竟小姐姐感兴趣的是谢羲沅，他日思夜想也没用。而且，这次拉黑，万一下次小姐姐想跟他探讨美术，又主动加他呢？
　　陈燃心一横，快步上前，拦住谢羲沅，“行，我答应你。走吧，快去换衣服。”
　　谢羲沅站着没动，“我先看着你拉黑。”
　　“艹！这点信任都没有？中国人不骗中国人！”
　　谢羲沅没有跟他争论，一副爱答不理的样子，作势要走。
　　“行行行！”陈燃一脸无可奈何，从外套兜里拿出手机，点开微信，找出林婳的头像，忍着心痛拉黑，拉完后递给谢羲沅看，咬牙切齿道，“快去换衣服，上场！”
　　初冬，蓝天白云，暖阳漫洒。带着冷意的空气，透着清新感。
　　恰逢周末，大家从家里出来晒太阳，街道边、公园里的走动的人都多了起来。
　　兰博基尼行驶在马路上，林婳跟着音响放的歌，轻轻哼声，悠闲的往S大去。
　　从某个角度来说，她很感谢谢羲沅的出现，至少今天即将参加的这场婚礼，因为他，多了点期待和愉快，没有那种上坟的心情。
　　她不去想那些乱七八糟的过往，把即将见到弟弟的快乐放到首位，整个人都轻松多了。
　　车子开入S大，在车行道上行驶时，林婳突然听到一阵阵爆发的欢呼声。
　　她顺着声音来源看过去，不远处的篮球场围满了人。
　　她把车窗打开，听到了一个熟悉的名字。
　　“谢羲沅！”“谢羲沅！”“谢羲沅——”……
　　女孩子们整齐划一的呐喊，快要掀翻林荫道上的大树。
　　林婳已经能脑补那边是什么情况，校草谢羲沅在篮球场上挥汗如雨，惹得女孩子们芳心大乱，群情激动。
　　长得帅，就是干什么都招人。
　　林婳找到个停车位，把车停好，往篮球场走去。
　　她十分努力的穿过里里外外包围的人群，终于进了核心内圈，看到在球场上奔跑的谢羲沅。他没有穿篮球服，白色短袖，黑色短裤，带着护膝，简单的黑白色调，显得他格外清隽干净。
　　此时篮球恰好在他手上，他带着球，接连闪过几个想拦截他的人，假动作把人耍的措手不及，当他来到三分线外，身体轻盈的跃起，长臂挥出，篮球在半空划过一个优美的弧度，“哐当”一声，稳稳入篮。四下又是一阵疯狂的呐喊。
　　一声哨响，球赛结束了。
　　林婳暗叹，早知道她就提前一小时过来。
　　谢羲沅走到球场旁边的长椅坐下，林婳看到好几个女生拿着饮料盯着他，眼神蠢蠢欲动。她太懂这种时候女孩子想干的事情。
　　作为想泡大学生的姐姐，她当然要先人一步，走她们的路，让她们无路可走。
　　林婳毫不犹豫走上前，地面上放着一箱矿泉水，林婳问站在水边的人，“我可以拿一瓶吗？”
　　那人看到林婳，愣了下，连连点头。
　　林婳拿起一瓶水，走向谢羲沅，递给他。
　　谢羲沅低着头，正在拿毛巾擦脸上的汗珠，突然递过来一瓶水，他看到红大衣的下摆，知道是女生，没有去接，声音冷淡又不失礼貌，“不用，谢谢。”
　　林婳干脆蹲下身，看着谢羲沅，笑起来，说：“你是怪姐姐迟到了吗？”
　　作者有话说：
　　继续，前100发红包~~
　　and，逼自己一把，留言过500加更！
　　感谢在2021-12-24 18:02:19~2021-12-25 18:14:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：咸鱼不闲 2个；我的头号粉丝、爱英语的书包、简简单单、AliZe、没有葱de蛋炒饭 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：博战一羡 60瓶；秋秋 50瓶；小芝麻麻 28瓶；橙汁、lllliiyan、想见你一面. 20瓶；闪闪惹人爱、城里穿梭的小怪兽、木南、最可爱的清清、宝宝太美太可爱、懒懒猫、咩咩咩 10瓶；光与暗& 8瓶；数学不好玩、心嗅蔷薇 7瓶；明茗 6瓶；多肉葡萄少冰、一颗柠檬茶、粽子安 5瓶；是砂糖呀 3瓶；秃噜噜噜、只吃亿点点、南巷挽风、杞人忧天 2瓶；馋嘴栗子酱、蓝希森林、bella、子长、霁雩、ONL、羊羔群、小时、噜啦啦噜啦啦、夏盛冬藏favorite、z、吃饭养娃小能手 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【。。。。给男人花钱真的会不幸】
　　【虽然但是我想说 理发店洗头加店里化妆再加就算是纯色的美甲起码也要两个半小时 接近十一点好像不太可能hhhh】
　　【不是，微信拉黑不是还能自己手动放出来吗【滑稽?】】
　　【<img src="http://s8-static.jjwxc.net/images/catch.png">"减"给作者大大捉个虫～
　　剪】
　　【怎么看个小说还能遇到给作者安粉籍的晦气东西，无语哦。】
　　【大大肯定是生米！】
　　【这也能迟到？】
　　【打卡】
　　【哈哈哈哈我留言了，加更吗】
　　【<img src="http://s8-static.jjwxc.net/images/catch.png">"减"给作者大大捉个虫～】
　　【好看好看好看加油加油加油加油加油加油加油】
　　【打卡】
　　【又是想当富婆的一天】
　　【打卡】
　　【哈哈哈，小姐姐】
　　-完-
◇ 21、021
　　◎速度和心跳一起飞驰起来◎
　　林荫道旁的篮球场, 在这个周末格外热闹。原本只是两个院系之间的友谊赛，下半场突然有校草亮相，这个消息一传十十传百, 越来越多的人涌过来看。那些原本对篮球没那么感兴趣的女生，都化身粉丝，尖叫呐喊。
　　比赛刚刚结束，大家意犹未尽, 场边仍是人声鼎沸，无数目光都明里暗里的看着坐在椅子上的大校草。就在女生们蠢蠢欲动左右观望时, 一个穿红色大衣的女生大步上前，走到校草身边递水。
　　女生身材纤细高挑，画着精致的妆容, 蓬松微卷的长发披散肩头，红色大衣衬的她乌发红唇，五官明艳，美的生动又有风情。
　　其他院系的女生低声八卦, “那是艺术系的女生吧？”“还是要会打扮些……”“看着好有气质……”“她是不是把校草拿下了……”“校草不是四年都清心寡欲吗，不会快要毕业的时候打破大家的幻想吧……”
　　谢羲沅坐在椅子上擦汗，比赛的过程没消耗多少体力, 但满场的尖叫声让他脑子嗡嗡作响，心烦意乱。
　　有人过来递水，他没想理会, 结果听到了林婳软甜的声音。
　　他撩起眼皮, 就看到林婳的脸。她蹲在他跟前，一双小鹿般圆润的眼睛, 笑盈盈看着他, 阳光和温柔一并落了进去。
　　谢羲沅一瞬不瞬的看了她几秒, 耳边的噪音仿佛消失了，其他的背景都被虚化，眼前只有她的眼睛和她的笑容。
　　他垂下眼皮，清了清有点发痒的嗓子，拿过林婳手里的水，说：“我要先去换身衣服。”
　　“没关系，时间还早，你也可以再休息一会儿。”林婳带着笑意道。
　　谢羲沅站起身，顺势扶了一下林婳的手臂，把她也带起来了。
　　谢羲沅把放在球场边的一包衣服拎起来，对林婳说：“那我先回寝室一趟。”
　　林婳点头，道：“我把车停在思得园旁边，我去车上等你。”
　　谢羲沅往寝室去的时候，几个队友走到他身旁，促狭的拍了拍他的肩膀，又频频回头看林婳。
　　林婳微笑站在原地，泰然自若的迎接他们的目光。
　　陈燃一声不吭，怪心酸的，前脚迫不得已拉黑小姐姐，后脚小姐姐就来找谢羲沅了。
　　果然，那不是他能肖想的女人。
　　一个队友问谢羲沅，“今晚的庆祝聚餐，你有时间吗？”
　　谢羲沅：“没空。”
　　“晚点也没关系，可以将就你的时间。”
　　另一人吐槽道：“没眼力见，人家有约会，整晚都没时间！”
　　“啧，老谢铁树开花了。”
　　“不过那个小姐姐真的好正，你哪儿认识的啊？”
　　谢羲沅看起来心情不错，嗤笑一声，淡淡笑骂：“关你们P事。”
　　“这还藏着掖着，怕被我们撬墙角不成？”
　　“谢大校草的墙角，谁能撬得动，我第一个叫他爸爸。”
　　谢羲沅回寝室以最快速度洗头洗澡，把满身的汗味洗掉，再换上林婳给他买的那套衣服。
　　陈燃这才注意到他那身衣服上有Gucci的logo，他脑子里电光火石，忍不住问：“这是你买的新衣服？不像你的风格啊？”谢羲沅平常穿着很简单，学校发的衣服可以反复穿，根本不在意打扮，就连淘宝9块9包邮他都能穿。在他身上从来没出现过品牌，更别说奢侈品大牌。
　　他有一个猜想，实在不愿相信。
　　但谢羲沅无情的打碎了他的粉饰，淡道：“林婳买的。”
　　“靠！”陈燃激愤而起，“你这一身要花人家多少钱啊！？”
　　“她愿意。”谢羲沅偏过头，轻飘飘的看了陈燃一眼，“跟你有关系吗？”
　　说完，他转身离去。
　　陈燃倒在桌子上，捶胸顿足，原来长得帅真的可以当钱用！
　　旁边一直在玩游戏的孟州，开口道：“以前替他收礼物收到手软，你还没习惯吗？”
　　“那不一样，林婳那么温柔漂亮，怎么能被他压榨！”
　　“得了吧，人家是开兰博基尼的富婆，有的是钱，要你瞎操心。”
　　“呜呜呜……什么时候有个开兰博基尼的富婆来给我花钱……”
　　“我没记错的话，你今天是去比赛吧？也没喝多啊，怎么就醉上了？”
　　临时停车处，林婳一边在车上等谢羲沅，一边刷购物APP。
　　刚才在篮球场，她注意到其他男生脚上都是亮眼的篮球鞋，唯独她的宝贝，穿的是一双普通球鞋。虽然这丝毫不影响他的帅气，但她看着心疼，就是很想给他买。别人有的，她的宝贝也不能缺。
　　林婳平常会帮客户买一些东西，有购物渠道。她把自己选的图片发给一位买手朋友，对方很快回话了。
　　[我问问，还有没有]
　　[限量版配色，现货4500，愿意等能便宜点]
　　林婳看着那个数字，犹豫了一瞬间，但也只是一瞬间，八万五的衣服都买了，还差这几千块钱的鞋子吗？尤其是她的宝贝打篮球那么帅，这是刚需！
　　她脑子一热，微信转账，成交。
　　谢羲沅过来的时候，林婳刚把鞋子买好。一看男大学生天花板的盛世美颜，更觉得这钱花的值。
　　车子上路，林婳放开音乐。
　　在悠扬的乐声中，林婳斟酌着开口：“今天办婚宴的人，是我爸。”
　　谢羲沅侧过头看她，做出一副洗耳恭听的样子。
　　林婳尽量以轻快的语气说，“我爸跟我妈离婚十几年了，我一直跟着我妈。不过我爸也很关心我，现在尤其操心我的终身大事。等会儿我就介绍你是我男朋友。”
　　谢羲沅带着恍悟，道：“原来今天是要见家长，姐姐不觉得这样太快了吗？”
　　林婳觉得自己仿佛赶鸭子上架，强行给人安名分。就算她心里有这么点意思，面上还是要解释一下，“只是障眼法，不然他总要给我安排相亲，虽然我去见见也没什么……”
　　谢羲沅一言不发看着她，当他脸上没什么情绪时，那张英挺的脸就显得格外淡漠。
　　阳光透过挡风窗斜斜照进来，点缀着她蓝色镶钻星空手指甲，林婳单手扶着被皮革包裹的方向盘，转过一个环岛的汇车后，说：“但我更想一心一意对你。”
　　谢羲沅垂下眼，轻笑一声。他主动伸出手，握住林婳垂在身侧的那只手，带着颗粒质感的嗓音低低道：“那我要谢谢姐姐了。”
　　林婳没想到他会主动拉她的手，瞬间心跳飞快。男人略带粗粝的手指抚过她的手背，甚至往里深入，滑进她掌心，轻轻捏住。
　　车内打了暖气本来温度就高，林婳觉得她的手又要不争气的出汗了。
　　但是这感觉该死的快乐，多巴胺源源不断的往外分泌。
　　林婳维持着表面的平静继续开车，当谢羲沅手松开时，提醒了她一声，“不要超速。”
　　“……！！”林婳慢慢缓和活蹦乱跳的心脏。刚才她的脚不经意间添了油门，速度和心跳一起飞驰起来。
　　林婳不再跟他说话，专心开车。
　　两人抵达婚宴现场时，场内已经是人头攒动。
　　偌大的会场，布置了百来桌，四下铺着红毯，繁花锦簇，灯光照下来，氛围满满。
　　对于龚瑞川来说，这场婚礼不算大办，只是给过门的妻子一个交代。
　　林婳挽着谢羲沅的胳膊入内。每一桌上都放着名牌，标识位置。
　　林婳一路往前走，在主桌看到了她的名字。
　　龚瑞川远远就看到林婳进入会场，他快步迎上来，笑容开怀，“婳婳，你来了。”当他的目光落在谢羲沅身上时，带着审视，“这是？”
　　“我男朋友，谢羲沅。”林婳介绍道。
　　“哦，你好。”龚瑞川主动伸出手，与谢羲沅握手。
　　谢羲沅微笑道：“恭喜叔叔。”
　　“谢谢，咱们回头聊。”龚瑞川拍了拍谢羲沅的肩膀，“婳婳，带你男朋友入座。”
　　林婳跟谢羲沅那一桌坐的是双方家里的近亲，有蒋兰舒父母，蒋兰舒妹妹，以及龚瑞川父母兄弟。林婳入座后，笑着跟家里亲戚打招呼。自从她跟妈妈后，与这边亲戚很少来往。但她熟络的姿态，丝毫不见陌生感，“爷爷最近身体还好吗？对了，奶奶，您一直惦记的那个糕点，我专门托人从澳门带回来了，改天给您送过去。”
　　蒋家人打量着她，蒋兰舒妈妈笑道：“原来这就是瑞川的女儿，长得真漂亮。”
　　林婳大大方方笑道，“还行吧，随我爸。”
　　蒋兰舒妹妹蒋兰心刚刚大专毕业，比林婳还小几岁，在龚瑞川公司工作，没什么特长，干清闲的行政岗，最近她一直跟姐姐抱怨，姐夫给她的岗位太低了，至少给她个小官当当。
　　她听说龚瑞川把原本准备送给姐姐的结婚礼物，转头送给自己女儿，心里很是不爽。如今看到林婳又带了个那么帅气的男朋友，更是嫉妒。
　　蒋兰心看向林婳，表情俨然一个长辈，端着架子说：“林婳，我是你小姨。对了，你为什么姓林呢？”
　　林婳道：“我跟我妈姓。”
　　“那我姐得抓紧给姐夫生个孩子了。”将兰心笑着说，“姐夫家大业大的，总不能连个传姓的人都没有。”
　　龚瑞川父亲龚华接口道：“多生几个，多子多福，家族兴旺。”
　　蒋兰舒的父母也加入讨论，一起兴致勃勃的聊着生娃。
　　林婳笑了笑，端起眼前的茶水杯，慢悠悠喝了一口，没说话。
　　婚宴开场后，浪漫的音乐响起。
　　新娘蒋兰舒被她父亲搀扶着，走过红毯，穿过象征幸福的拱门。
　　新郎龚瑞川站在红毯的另一头等待。
　　林婳看着这一幕，脸上没有任何表情。
　　她脑子里像放电影一样闪过各种画面，爸爸妈妈年轻时携手相依的样子……熙攘的人流中，她被爸爸放在肩膀上看演出，妈妈在旁边给她喂糖葫芦……飘雪的除夕夜，一家三口一起包饺子，小小的房子里充满了欢声笑语……在农村老家，爸爸带她漫山遍野的跑，带她放烟花炮竹……
　　林婳心里的情绪层层叠叠的漫上来。当龚瑞川为蒋兰舒戴上戒指，亲吻彼此时，林婳的眼眶雾气弥漫。
　　她稳住自己的状态，对谢羲沅快速道：“我去下洗手间。”
　　说完，起身离去。
　　林婳到走廊上透气，但这里有来来往往的宾客，她看到一间没人的休息室，走了进去。
　　室内挂着好几款婚纱，林婳明白过来，这是新娘的临时化妆间。
　　她讥讽的笑了笑，当初她妈跟她爸结婚时，因为条件有限什么都没办就领证了，就连婚纱照都是在她出生后才补拍的。如今条件好了，他爸却是为另一个女人举办盛大的仪式。
　　婚宴现场，林婳离去后，蒋兰心坐到了林婳位置上。她笑容满面，带着一股殷勤劲儿，主动跟谢羲沅搭话：“帅哥，你叫什么名字呀，林婳也不给我们介绍下。”
　　谢羲沅懒洋洋的靠在椅背上，正在玩手机游戏。
　　他对蒋兰心的话置若罔闻，毫无反应。
　　蒋兰心面子有点挂不住，更不甘心这么灰溜溜走了，她凑到谢羲沅身旁，胳膊搭在他椅背上，看着他的手机，自顾自的说：“你在玩什么？消消乐呀，咱们一起玩呗，我也来，看谁先通关。”
　　蒋兰心拿出手机，点开小游戏程序，她的开启音乐响起来时，谢羲沅放下手机，对另一边的林婳爷爷奶奶道：“我去看看林婳。”
　　他起身离开餐桌，由始至终连眼神都没给过蒋兰心。
　　蒋兰心被人这么下面子，脸色阵红阵白，吐槽道：“装什么逼，不就是个小白脸。”
　　她回到自己位置上，对她妈道：“这种人，十有八九就是冲着姐夫的家业来的，想找个白富美少奋斗二十年呗。你得让我姐堤防着点，别让姐夫被他们吸干了。”
　　蒋妈妈看了眼那边坐着的龚瑞川亲人，这不是自己家能畅所欲言的地方，对女儿低声斥道：“行了，没你什么事，不要多嘴。”
　　谢羲沅来到宴会厅外，往洗手间去时路过那间休息室，看到林婳坐在沙发上。她弯着腰，手臂搭在沙发扶手上，脑袋埋在臂弯里，身体微微的抽动。
　　谢羲沅站在门边，没有走进去。耳边传来龚瑞川的声音，他回头一看，龚瑞川正陪一位朋友走过来，这位朋友有事得提前离席，他出来送一程。两人往这边走过来时，谢羲沅轻轻虚掩上门。
　　龚瑞川把人送走后，回头看到谢羲沅，笑道：“小谢，怎么在这儿？”
　　谢羲沅道：“正要去洗手间。”
　　龚瑞川对谢羲沅的长相并不意外，他知道自己女儿打小是个颜控。
　　他沉声道：“我女儿看起来性子柔和，其实骨子里很倔，希望你们能互相包容，互相理解。”
　　谢羲沅颔首。
　　龚瑞川离开后，林婳把门从里面打开，走出来。
　　她整个人若无其事，用妆容掩饰了红红的眼圈，只是眼底还能看到泛着血丝。
　　谢羲沅没说什么，牵起她的手，陪她回到宴会厅。
　　两人掌心交握时，林婳体会到一种别样的温暖，她抬眼看了看谢羲沅，清瘦挺拔的身型，表情平淡的俊脸，不言不语却让人分外安心。有他在这里，她好像没那么孤单了。
　　午宴结束后，龚瑞川让林婳留下来玩。林婳想起她妈的交代，不能吃完饭就走，得刷存在感，有的人越不想看到她，她越要玩的开心。
　　林婳没有拒绝，去了棋牌室。林婳问谢羲沅，“你玩吗？”
　　谢羲沅说：“我不玩，你玩吧。”
　　几个年轻小辈很快坐了一桌，除了林婳，一个是林婳堂兄龚威，一个是林婳堂弟龚成，还有一个是主动凑过来的蒋兰心。
　　她一上桌就笑着说：“我可是你们的长辈，别赢我钱啊。”
　　“牌桌上各凭本事。”龚威道，“不想输你就下去。”
　　“我怕什么，输了让姐夫给我本钱，我就说是输给他家这些小辈的。”蒋兰心嘴上这么说，其实心里很自信，她在牌桌上十打九赢。
　　林婳麻将玩的少，不算熟练，遇到三个日常打麻将的，几圈下来她成了最大的输家。
　　谢羲沅安静的坐在她旁边。
　　林婳输了三千后，对谢羲沅说：“你会不会？要不你来？”
　　谢羲沅说：“不太会。”
　　林婳有点想走了，两个菜鸡，不就是送钱吗？有这个输的钱，回头跟弟弟去吃大餐不好吗！
　　蒋兰心笑道：“牌太小了，打的犯瞌睡，要不玩大点吧，不然提不起劲啊。”
　　龚威和龚成都没什么意见，龚成看向林婳，“婳姐，你说呢？”
　　“她肯定没问题，白富美难道还输不起不成？”蒋兰心接话。
　　林婳不知道是她今天手气不好还是技术太撇，真不想玩了，她才不在意蒋兰心怎么说。她看向谢羲沅，“你是不是很无聊？要不咱们去玩点别的吧？”
　　谢羲沅说：“不无聊，我看你玩。”
　　傻孩子！怎么就不懂她的潜台词呢？
　　晚餐已经输掉了，知道吗？再输下去，球鞋都给你卖掉！
　　谢羲沅都这么说了，林婳只能跟着道：“那就玩吧。”
　　蒋兰心想赢林婳的钱，把牌面翻了三倍。
　　谢羲沅坐在林婳身边，在她出牌犹豫不决时，漫不经心道：“出五筒。”
　　之前一直不开口的谢羲沅，慢慢的开始给她建议，林婳一顿操作后，自摸清一色。
　　她神清气爽，快乐了。
　　因为牌面提高，接连赢几把大的后，林婳不仅把之前输的钱扳回来，还倒赢了。
　　她笑吟吟的对谢羲沅说：“你可以呀，运气比我好多了。”每次她不知道该出什么牌时，他的选择总是最好的。在他的指点下，摸牌有如神助。
　　龚威刚才就输了，这下又连输几把大的，有点难过了。
　　他意味深长的看向谢羲沅，对林婳说：“你男朋友是高手啊。”
　　谢羲沅谦虚道：“运气好。”
　　蒋兰舒道：“风水轮流转，也不会一直这么旺。”
　　龚威将信将疑的提议：“换位子吧。”
　　林婳无所谓，同意了。
　　几人根据摸的牌，换了不同的位子。
　　林婳干脆把椅子往旁边挪一点，让谢羲沅跟她坐的更近，方便看牌。
　　又一圈下来，林婳在谢羲沅指点下成了最大的赢家。她隐隐觉得这不只是运气了，弟弟真有点本事在身上。
　　另外三个人输的灰头土脸，就她，意气风发。
　　龚成输的有点苦闷，拿出一包烟，散一根给龚威，散给林婳时，她摇了摇头说：“我不抽。”
　　龚成把烟散给谢羲沅，他没接，淡淡的解释道：“婳婳不喜欢闻烟味。”
　　蒋兰心瞥了他们一眼，心里的嫉妒翻江倒海的。
　　作者有话说：
　　到了500，这是昨天的加更！
　　今天的更新在十二点之前~
　　天气好冷~多一点鼓励呀宝贝们！
　　感谢在2021-12-25 18:14:21~2021-12-26 18:16:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：25534600、青木悠悠. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：35978629 149瓶；舒然 52瓶；蘑菇、叶白白白白、zj 20瓶；数学不好玩 15瓶；木槿 13瓶；一发不可收拾、往生、秋秋、五花肉、每天只看一会、kaya、十一月下、瞅瞅、梦之流光、芳芷、常安、Lz.、寻、茶茶茶茶 10瓶；北纬九十 6瓶；粽子安、雪花糕、鹿啦鹿啦鹿、复古黑白灰、未芪、风雨晴空路、姑苏、46700912、山有扶苏、隔壁大叔、52645943 5瓶；今天也是可爱的一天 3瓶；多加一点可爱、K 2瓶；牛奶大缪可、顾念,你好、23165920、35900345、mally、CA、青云上、海獭不恰辣、55457584、若无琪事、玉女、谁的朱砂痣、蓝希森林、ONL、恬恬、珊瑚海、馋嘴栗子酱 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【不是，女主怎么老是去洗手间。可以换一个吗，有点尴尬】
　　【看的好上头哈哈哈哈】
　　【emmmmm不喜欢闻烟味，可是之前男主在酒吧也抽烟啊，抽完烟身上肯定有味，女主闻不到不合适吧】
　　【啊哈哈哈哈哈哈哈太搞笑了吧哈哈哈哈哈哈哈我真的好久不看言情了，怎么会这么好笑哈哈哈哈哈哈哈】
　　【还是星空镶钻的 没有一个小时拿不下…（无伤大雅只是我爱吐槽么么】
　　【我觉得有点别扭，女主父母是怎么分开的？按照这个时间才二婚，应该也不是出轨啊？物资方面应该也没亏欠吧？她们母女为什么这么耿耿于怀？一直对父亲爱搭不理的，又理所当然觉得家产都是自己的？】
　　【天哪，最讨厌这种攀附上来的亲戚了，不知足还屁事多】
　　【爽歪歪】
　　【两个人渐入佳境了】
　　【啊啊啊好有安全感】
　　【。。阿西吧，每次看到颗粒感的嗓音这个描述，总会不由自主想到鸭公嗓。。。我是怎么了】
　　【我去 女主一早上又化妆又美甲 5点就要起床开始收拾打扮了吧】
　　【哇！当富婆太好了！！！有钱了，我要让小鲜肉身上全穿着我送的东西！！！】
　　【打卡】
　　【还好哈哈哈书友诚不欺我】
　　-完-
◇ 22、022
　　◎他一定是在撩她◎
　　龚成尬了下, 问林婳：“你不介意吧？”
　　林婳笑着说：“要不你就忍忍呗，反正也玩不了多久。”
　　“那行。”龚成收回了烟。
　　几个人继续玩，林婳在屡屡获胜中, 体会到了玩牌的快乐，她笑着问谢羲沅，“你在学校是不是经常打牌啊？”
　　龚威愣了下，问：“你这位还是学生？”
　　“对呀, S大的。”林婳笑眯眯道，“我读书那会儿, 可没有这么帅气的学弟。不然在学校里，我就下手了。”
　　“难怪看着那么嫩……”龚威说着，不由自主的又看了谢羲沅一眼。他话不多, 只是时不时指点林婳出什么牌，语气都是淡淡的，赢了个封顶也不见激动。但他的存在感强烈到让人无法忽视，不仅是那张脸生的太好看, 还有一股张扬不羁的少年气。
　　“以前总不见婳姐找男朋友，原来是为了等个学弟啊。”龚成打趣道。
　　“都是缘分，”林婳笑着, 把牌一推，“清七对。”
　　四人又玩了几圈，林婳在谢羲沅辅助下, 有如神助, 其他人几乎没有发挥空间，完全是受虐。有时候林婳自己不好意思, 不听谢羲沅的, 故意乱打, 给其他人机会。
　　林婳又胡了一把大的，要转账时，蒋兰心把牌一推，道：“不玩了，我们都是一个人，你们是两个人，玩不过。”
　　“行吧，反正也累了。”林婳淡笑。
　　他们建了个微信群，每打完一圈结算，直接在群里转账。林婳拿起手机，算了算自己赢的钱，把龚成和龚威的都发回给他们，笑道：“随便玩玩，主要是娱乐，钱还是退给你们。自家人不赢自家人的钱。”
　　那两人嘴上说着，“哎呀，愿赌服输。”“不用不用，退什么！”“婳姐太感人了！”
　　但手指还是很诚实的点下了接收。
　　主要是林婳赢的太多了，龚成输两万五，龚威输一万八，蒋兰舒输三万二。
　　蒋兰心输的最多是因为后面有一次换位置，林婳坐在了她上位，把她的牌卡的死死的。
　　蒋兰心家里条件一般，自己工资也一般，靠着姐姐过上滋润的日子，但自己手里没什么钱，一场牌输掉三万多别提多闹心了。她这点钱还是因为姐姐结婚前，姐夫给她发了十万的红包。
　　看到他们的钱都被退回，她也顾不上面子，开口道：“林婳，你怎么不退给我呀？我还是你长辈呢。”
　　林婳笑了，“对呀，作为长辈，你要输得起啊，哪有跟晚辈要钱的道理。”
　　“林婳，你存心的是吧？”蒋兰心垮下脸。
　　林婳不紧不慢道：“威哥上桌时不是说了吗，牌桌上各凭本事，不想输就下去。再说了，也是你要打这么大。”
　　龚成出来打圆场，笑嘻嘻说：“没关系，找二叔要，他肯定给你报销。”
　　正说着，龚瑞川走了进来，目光在室内扫一圈，看到林婳，招呼道：“婳婳，来，我带你见几位叔叔。”
　　林婳站起身，龚瑞川对她身旁的谢羲沅说：“你先自己玩，我带婳婳有点事。”
　　“嗯。”谢羲沅应声。
　　龚瑞川把林婳招呼出去，边走边说：“你陈叔叔有个儿子，跟你差不多大，去年从国外回来，现在在家族企业工作，那孩子我见过，很沉稳很踏实。”
　　林婳无语道：“我今天是带着男朋友来的。”
　　“我知道，你多认识几个优秀的异性朋友总没错。”龚瑞川道，“还有那几位叔叔，都是爸爸多年的好朋友。你跟爸爸在一起的时间太少了，他们都没机会好好认识你。”
　　“我……”林婳几乎脱口而出的我不需要，被她生生的咽回去了。她想从她爸这里拿钱，就不能再拒人于千里之外，她每退一步，蒋家人就会进一步。
　　心里千回百转后，她极不习惯的应了一声，“好。”
　　棋牌室内，这一桌散了之后，龚威和龚成去隔壁桌加入纸牌游戏。谢羲沅谢绝了他们的邀请，懒洋洋的坐在靠墙的沙发上玩手机。室内暖气开的很足，他的大衣搭在沙发扶手上。即使一个人时，他浑身没有一丝不自在，看起来从容自洽，仿佛坐在自己家的客厅。
　　蒋兰心去另一桌看人打麻将，眼神时不时扫过谢羲沅。她长这么大，头一次看到这么英俊又有气质的男生，完全无法控制自己的目光。她觉得林婳一定是利用白富美的身份，把还在读书涉世未深的大学生泡到手。说来说去，都是有个好爹。
　　蒋兰舒走到茶水桌旁，用一次性纸杯，倒了一杯热水，走到谢羲沅跟前，递给他，“喝水吗？”
　　谢羲沅头也不抬道：“不用。”
　　“你跟林婳是怎么认识的？”她又问。
　　谢羲沅没作声。
　　蒋兰心自顾自道：“不过你还是学生，林婳怕是等不了，姐夫也等不了，林婳见的那些叔叔，家里肯定是有适合的青年才俊给她介绍。”
　　谢羲沅滑动在手机屏幕上的手指一顿。
　　“你不如为自己早做打算。”蒋兰心循循善诱。
　　谢羲沅笑了下，手指继续在屏幕上操作，不紧不慢的说：“没关系，她喜欢谁是她的自由，我会永远陪着她。”
　　“？？”这是被灌了什么迷魂汤？如今的男大学生，这么纯情死心眼？
　　就在这时候，蒋家有人从外面走进来，“兰心！走啊，凑一局！”
　　她走到蒋兰心身旁，拉起她的胳膊，蒋兰心顺势手一抖，整杯水泼下来，倒在了谢羲沅身上。
　　谢羲沅站起身，蒋兰心赶忙拿纸巾在他身上擦拭，连连道歉：“对不起，我不小心……要不我这就去给你再买身衣服？”
　　谢羲沅退开几步，当他不带情绪的目光看向蒋兰心时，蒋兰心感受到一股锐利的冷意，她心里一个咯噔，下意识止住动作。
　　原本是想通过这些小摩擦小意外，制造机会拉近两个人的距离。但眼下，她什么都不敢干。
　　谢羲沅没再理会蒋兰心，拎起大衣外套离去。他找酒店人员开了个房间，把湿掉的衣服换下来，让工作人员拿去烘干，自己套上浴袍在房间里等待。
　　四下无人，他终于得到了片刻安宁。
　　随便玩了几把游戏，几次都没有通关，又一次失败后，他点开了微信，给林婳发消息。
　　XX：[姐姐是去相亲了吗？]
　　XX：[姐姐的一心一意只有一个上午？]
　　另一边，林婳在跟她爸的故友们交流。为了在她爸跟前表现一下，也让那些叔叔伯伯对她有好印象，她压根就没看手机。差不多三个小时之后，她回到棋牌室找谢羲沅，没看到他人，这才注意到他发来的微信。
　　虽然她没抱着相亲的心思，刚才确实也加了两个同龄异性的微信，但这么做只是为了应付社交场合。
　　林婳给谢羲沅打电话过去，“你在哪儿呀？”
　　谢羲沅：“酒店房间，1208。”
　　林婳跟送衣服的工作人员前后脚抵达房间。
　　她抱着衣服进入，好奇的问谢羲沅：“你衣服怎么了？”
　　“被茶水弄湿了。”谢羲沅开了门，转过身往房里走，坐到沙发上，懒洋洋的倚着靠背，拿起一旁茶几上的手机，漫不经心滑动着，看都不看她，说：“我还以为姐姐忘了我在等你。”
　　“怎么会？”林婳把衣服放到床上，走到谢羲沅身旁坐下。她侧着身，顺势牵过他垂在身侧的那只手，“我爸让我留那儿陪他们吃完饭，我都拒绝了。晚上只想跟你单独吃饭。”
　　谢羲沅身上穿着浴袍，胸口的门襟松松开着，能看到清晰的锁骨和一片白皙的胸口。林婳一边抓着他的手，一边情不自禁的脑补浴袍里的光景，浑身血液隐隐升温。
　　她发现，一旦做过的事情，再做起来没有丝毫心里障碍。但还没做过的事情，就仿佛隔着千山万水。比如她现在想抱一抱他，总觉得下不了手。
　　林婳脑子里乱七八糟的想着一些不太健康的事情，嘴上随便说着话题，“晚上想吃什么？嗯？”
　　谢羲沅抓住她的手腕，突然把她往怀里拽了一下，毫无准备的林婳往前一栽，他伸出另一只手接住她。
　　林婳靠在谢羲沅胸口，一只手腕被他抓着，身体倒在他臂弯里，随着动作幅度，他的浴袍往下掉了些，露出若隐若现的人鱼线。
　　林婳圆润的双眼紧紧盯着谢羲沅，突然的亲密，让她倍觉刺激和紧张。
　　他松开她的手腕，抬起手，手指轻轻滑过她的耳垂，低声问道：“姐姐刚才有没有去相亲？”
　　林婳摇了摇头。
　　“有人跟你加微信吗？”
　　林婳又摇了摇头。
　　她现在满脑子只有眼前的美色，只有这一触即燃的距离，连呼吸都变得微微急促又压抑。
　　他一定是在撩她，他在暗示她，可以进一步，林婳正准备伸手抱住谢羲沅，他却在这时候把她扶了起来。
　　谢羲沅站起身，整理好敞开的领子，走到床边把烘干的衣服拿起来，说：“我去换衣服。”
　　林婳：“……？？”
　　衣服都脱了，都贴在一起了，就这？就完了？
　　弟弟是不是矜持的太过分了？!
　　谢羲沅进入浴室去换衣服，林婳仰靠在沙发上，平复情绪，疯狂腹诽。
　　等她坐直身，发现谢羲沅背对着她，脱掉了浴袍，身上只穿了一条平角内裤，一切看的一清二楚。
　　对，这个浴室是透明的玻璃围挡。
　　谢羲沅动了下，林婳以为他要转过身，立马低下头，佯装无事的看手机。过了一会儿，她又悄悄抬起眼，看向浴室。
　　作者有话说：
　　么么~前100发红包~
　　过500明天加更！~
　　感谢在2021-12-26 18:16:05~2021-12-27 00:07:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：24175653 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：千层饼加一点点、菠萝包 20瓶；53808627 15瓶；老邓天天等更新、落英、一发不可收拾、蝶澈、○○yuanyuan 10瓶；小宝宝儿、沐沐、贝利尔 5瓶；秋实、祈太 3瓶；多加一点可爱 2瓶；夏盛冬藏favorite、馋嘴栗子酱、吃太饱了呗、神的小雏菊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【弟弟好香啊！每次弟弟叫姐姐我就忍不住激动！！！】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】
　　【嘶哈嘶哈，天呐，激动了，激动了】
　　【我要涩涩！！】
　　【1208……DNA动了】
　　【姐姐好纯情～】
　　【弟弟好会！我可以我可以】
　　【感觉爸爸也还好吧】
　　【啊哈哈哈哈哈哈哈哈卧槽 我可以永远陪着她  哈哈哈哈哈哈弟弟也好会装哈哈哈哈哈哈】
　　【不可以涩涩】
　　【啊啊啊啊我在床上激动得扭成一条蛆啊啊啊斯哈斯哈】
　　【好看是真好看，但不知道为啥我感觉那么憋屈呢】
　　【急了急了弟弟急了哈哈哈哈】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊流口水】
　　【他在诱惑姐姐！！！！！！他好会啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！】
　　-完-
◇ 23、023
　　◎姐姐抱你一下◎
　　隔着透明玻璃, 谢羲沅背对着她，身体线条完整清晰的呈现在她眼前。
　　上次在酒店，她也看过他裸着的上半身, 但这次不一样，他贴身的深色内裤把身体弧度纤毫毕现的勾勒出来。
　　林婳暗暗激动。平常弟弟穿着很休闲，而且这冬天的衣服大多是长下摆，她一直都没发现, 原来弟弟的臀那么翘。
　　男人宽阔的后背收成窄紧的腰身，往下是翘挺的双臀, 笔直的大长腿，身型清瘦又遒劲，带着独属于年轻男性蓬勃的力量感。
　　林婳只可惜自己不是画家, 不能把这绝美的身子画下来。对了，拍照！
　　她脑子总算恢复运转，从包里拿手机。刚打开摄像机，抬起眼, 谢羲沅转过来了。
　　两人四目相对，林婳心里烧着的那把火从体内蔓延到体表，不可抑制的红了脸。
　　林婳佯装淡然, 钱也花了，手也拉了，还共处一室, 看一看……也不过分。
　　谢羲沅往前走了两步, 林婳心如小鹿乱撞，好像他是要这么走到她跟前。他走到玻璃前, 抬起手, 一道白色的浴帘缓缓落下。直到底部, 眼前的美景彻底被遮住。
　　林婳：“……”
　　她是泡了一个多么矜持的大学生。
　　片刻后，谢羲沅换好衣服，从浴室里出来。
　　林婳带上谢羲沅，去跟她爸道别。龚瑞川道：“留下来吃个晚饭再走。”
　　林婳：“我还有点事，得先走了。”
　　蒋兰舒穿着刺绣的敬酒服，身上珠光宝气，依偎在龚瑞川身旁，柔声道：“婳婳，以后多回家走动，你爸很惦记你。”
　　林婳微笑道：“阿姨陪在我爸身边，要好好照顾他。他年纪大了，身体不比年轻人，你注意着点。”
　　蒋兰舒扯了扯嘴角，“你放心，我爱你爸爸，没有人比我更懂你爸。”
　　林婳挽起谢羲沅的手离去，下到酒店停车场时，她突然轻嗤一声，“爱情……”
　　骗鬼的玩意儿！
　　为了不给年轻男孩树立不正确的三观，林婳把下半句憋进肚子里，笑了笑，说：“祝他们百年好合，将爱情进行到底。”
　　谢羲沅看了她一眼，没说什么。
　　两人上车后，林婳问谢羲沅：“晚餐想吃什么？”
　　谢羲沅道：“随便。”
　　“那就去学校附近随便吃点吧。”林婳没有心情吃大餐，看到蒋兰舒跟她爸甜蜜相依，她就很想回去陪陪妈妈。她妈只有她了。
　　林婳把车开到学校附近，问谢羲沅：“你平常喜欢吃什么？”
　　“我都行。”谢羲沅回道。
　　林婳发现谢羲沅在吃的方面确实没什么爱好，无论去多贵的馆子吃什么山珍海味，他都是平静淡然，跟干一碗白米饭没什么差别。要不是他脱衣有肉，饭量也正常，她真得怀疑他是不是有厌食症。
　　林婳停好车，带谢羲沅去学校附近的小吃街。这条街道就在学校出门右拐，穿过去是另一所学校的后门，中间的这条路开满琳琅满目的小吃店，经济实惠又不乏美味，成了学生们最热衷的觅食地。
　　傍晚时分，各种食物的香气沿街飘出，伴着学生们的嬉笑怒骂，热热闹闹，烟火气十足。
　　林婳选了一家以前喜欢吃的羊肉粉店，点了两碗羊肉粉。她自己没吃多少，目光时不时就落在谢羲沅身上，看着他吃。
　　虽然帅哥吃东西气质很冷淡，但不得不承认，还是赏心悦目。就连嗦粉这种不太优雅的吃法，他也吃的清爽又可爱，还有一种平常很难看到的萌感。
　　谢羲沅吃完后，林婳给他递上纸巾。
　　冬天的夜晚来的快，两人从馆子出来的时候，天色已经黑了下来。
　　林婳拉起谢羲沅的手，陪他散步回学校。她发现他的手很凉，每次碰他都是冰冰凉凉的，在这寒风料峭的夜里，更为明显。林婳伸出另一只手，一只手与他十指相扣，另一只手轻轻搓着他的手背，给他带来热量。
　　夜晚的光线没有白天好，校草的吸睛率也没有白天那么高。林婳两只手抓着他的手，把他的胳膊环在臂弯里，偶尔有人看过来，就像是一对情侣亲密的依偎在一起。
　　林婳感觉他的手热起来之后，换到另一边，继续为他取暖。
　　谢羲沅觉得自己手里好像握着小太阳，暖流源源不断扩散，从掌心蔓延到四肢骨骸。
　　两人就这样走到了男生宿舍楼附近。走在成排的常青树下时，苍翠的松树盖住了路灯的光，这一片显得尤其昏暗。
　　林婳顿住步，说：“下周末休息的时候，再来找你。”
　　谢羲沅沉吟，“下周末……”
　　“平常姐姐要上班呀。”
　　林婳看着谢羲沅，下午在房间里想做又没来得及的事情，始终在她心里惦记着。她的语气像是在诱哄小孩，又甜又软的说：“姐姐抱你一下，好不好？”星光从枝叶间落下来，掉进她眼里，一双圆润的眼睛亮晶晶的。
　　谢羲沅心尖仿佛被什么挠了下，痒痒的。
　　他低笑了声，还是那副漫不经心又有点拽的样子，“如果我说不好呢？”
　　林婳上前一步，将他抱住。穿着高跟鞋的她，下巴刚刚抵在他肩头，她的双臂环着他的后背，身体贴在男孩宽阔的胸膛上，眼睛和嘴角都弯了起来，说：“姐姐就跟你说声抱歉，还是想抱你。”
　　突如其来的拥抱，让谢羲沅怔了下。
　　几秒后，他似笑非笑道：“那你还问我干什么？”
　　不远处有人在刷短视频，耳熟能详的配乐肆无忌惮的起起落落高潮迭起，那人被搞笑的段子逗的捧腹。三五成行的女生从他们身旁说说笑笑走过，还有人在拍着篮球，篮球落地发出咚咚咚的声响。
　　林婳不知道自己抱了多久，像是有几首歌的时间，又像是只有一瞬，最后是来电铃声打破了沉默。
　　林婳依依不舍的松开手，站直身，拿起手机看了眼，她妈来电话了。
　　林婳对谢羲沅挥挥手，“那我先走了，下周见。”
　　谢羲沅站在原地，看着她的背影离去，她一边走路一边打电话，隐隐约约能听到温柔的讲话声。一个跟同伴嬉闹的男生差点撞到她，幸好对方及时避开。就在林婳走开后，那几个男生还频频回头看她。
　　谢羲沅若有似无的叹了一口气。
　　走路讲电话，什么坏习惯。
　　他不远不近的跟在林婳身后，直到走出学校，看到她上车，他才返回学校。
　　林婳上车后，把手机放到手机架上，对她妈说：“我要开车了，估计半小时后到家。晚上吃了没？需要我带点东西回去吗？”
　　“你那么快回来干什么，不在你爸那儿多玩玩？”
　　“玩了一天了，可以了。”林婳说，“好了，我先不跟你说了，不然要走错路了。”
　　林婳把电话挂断，在手机APP上挑选了一些新鲜的火锅食材，下单后，开车上路。
　　等她到家的时候，她点的外卖也到了。她去厨房一看，干干净净，果然是还没吃晚饭。
　　她拿出电磁炉和锅，倒水放火锅底料，净菜打开煮进去，几分钟就热气腾腾。
　　林芝在一旁吐槽：“你出去喝喜酒还饿肚子不成，难道你爸晚上不给你吃的？”
　　“在外面吃不饱呀。”林婳笑道，“还是家里的东西好吃。”
　　她准备好碗和调料，十分钟后，两人坐在桌边吃起了火锅。
　　“新娘子好看吗？”林芝冷不丁问了句。
　　“好看啊。不好看怎么能嫁给上市公司大老板。”林婳话音一转，又道，“不过在我看来，还是我妈最美。”
　　林芝轻哼，“人家比我小十几岁，我怎么比。你得抓紧了，你爸扛不住多久就得给你添弟弟妹妹。他言而无信也不是一天两天了。”
　　“害，就算年轻，也不一定能笑到最后。没准过不久我爸就腻了呢？反正男人不到挂在墙上的那一刻，不会老实的，对吧？”林婳把林芝的口头禅说了出来。
　　林芝噎了下，“年纪轻轻的，三观别那么歪。”
　　“你说就是人生真谛，我说就是三观歪，妈你这不讲道理啊。”林婳调侃道。她把煮熟的虾子从锅里捞起来放在盘子里，带上一次性手套抽筋剥壳。剥好就放在碗里，接连剥了十个后，连同蘸海鲜酱的碟子一起递给她妈，“煮进去的时候还活蹦乱跳，肯定鲜美。”
　　林芝一边吃虾一边教育她：“我的人生都走的差不多了，跟你能一样吗？你孩子没生婚也没结，那么悲观，是想落发做尼姑吗？”
　　“呸呸呸我才不会！我可喜欢我那小帅哥！”林婳道。
　　不相信爱情和享受快乐，没有冲突。
　　“你颜控这点，随我。当初要不是看你爸样子好，就他那么穷酸，我能看上他？”林芝道，“当初为了跟他结婚，你姥爷差点跟我断绝关系。”
　　林婳深沉的感慨，“帅哥靠不住，快乐一下就好。”
　　两人东拉西扯的，一顿饭热热闹闹吃完，林芝把林婳赶去洗澡，自己收拾饭桌。
　　当晚，林婳硬是要挤在林芝床上，跟她一起睡。两人睡前又是一顿掰扯。
　　林芝睡着后，林婳环着妈妈的胳膊，低低道：“妈，我会永远爱你的。”
　　她的妈妈不是没有其他选择，当初她也年轻漂亮，不乏追求者。但是为了孩子，她选择给孩子最安全的成长环境。
　　……
　　周一，安澜酒店发生重大人事变动。
　　总经理调走，这在大家的预期之中。但很多人都以为，新一任总经理会在副总和常务副总中产生，毕竟他们在酒店深耕多年，了解情况又有经验。尤其是许周行，被认为是最有可能的一位。但是，集团从总部空降下来一位有海外管理背景的女士，担任总经理一职。
　　新任总经理柳慧，上任就雷厉风行的召开全体员工大会。大会当天，许周行请病假缺勤。
　　林婳已经做好打算辞职，这项人事变动虽是让她意外，也没改变她的决定。
　　两天后，林婳带着辞职信，进入总经理办公室。
　　柳慧招呼林婳坐下，给她倒上一杯茶，问：“你是对集团的这项任命，有什么意见吗？还是对我本人有意见？”
　　林婳解释道：“不是。这是我早就做好的打算，原本也跟张总提过。”
　　“张总告诉我，你是一位非常能干的经理，如果我一来，你就要走，那我是无比痛心。”柳慧道，“你考虑一下，留下来帮我几个月。只要你愿意，明天我就下任命书，市场总监的位置，你名至实归。”
　　作者有话说：
　　么么哒~ 宝贝们的留言就是码字的动力吖！
　　感谢在2021-12-27 00:07:45~2021-12-27 18:11:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：红瘦 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：红瘦 6个；46700912、47866645 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：冲动氪金不可取 65瓶；万岁 40瓶；_gffbgvbsd 30瓶；有狐氏 20瓶；洛昂的喵喵 18瓶；陈娇娇今天又哭了吗 15瓶；你的爸爸石切丸、CHUN纯、无名、玖玖肆贰贰、123、爱柯以¤斓 10瓶；装疯卖傻小阿呆 6瓶；数学不好玩、46700912、鹿啦鹿啦鹿、粽子安、阿鸣、往生、CSukidayo 5瓶；冬至*、是大脑壳啊、边伯贤夫人 3瓶；□□ilexnn、青黛、馋嘴栗子酱、阿轩嘎嘣脆、夏盛冬藏favorite 2瓶；易、iiiissk、吃太饱了呗、nyx、35938846、神的小雏菊、ＳＱＸ、qingyun、只吃亿点点、深海鱼油、ONL 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【这虾死之前还是活的！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【哇哦】
　　【艹，我跟女主的家庭环境有点点相似(但我没钱……)有共情到，还破防】
　　【姐姐姐姐，我喜欢这个雷厉风行的新姐姐，嗷嗷嗷】
　　【为啥作者要把渣爹写的可以这么顺风顺水的，抛弃妻女之后，还能发财再婚还找个这么贪婪的女人，我们不想看见渣男如鱼得水啊】
　　【捉虫 实至名归吧，太太成语用错了】
　　【弟弟永远的神】
　　【打卡】
　　【哈哈这是他姑姑？】
　　【姐姐不相信爱情啊~~】
　　【好看好看好看】
　　【太太加油】
　　【打卡】
　　【好看】
　　【哈哈哈】
　　-完-
◇ 24、024
　　◎亲一口◎
　　林婳回自己办公室认真思考了一下午, 最终决定留下来。先不说她在S市安澜酒店工作了五年，投入了巨大心血，市场总监这个位置也不是跳槽出去能随便拿到的。
　　疫情之后, 酒店业市场急剧压缩，不像以前那么欣欣向荣。但安澜酒店凭借高端的定位和稳定的服务品质，始终拥有一批忠实的用户。另一方面，安澜酒店背靠君谢集团, 没有任何资金风险，且员工晋升空间大。如果她还要在酒店业干, 没有比留在安澜更好的选择了。
　　如今新任总经理到来，有意栽培她，她也没必要因为许周行, 丢掉自己的饭碗。市场总监，一年五十万薪资打底，再加上各项提成和福利，收入很可观。
　　林婳在当天下班前, 再次走入总经理办公室，表达了自己愿意留下来的想法。
　　柳慧握住她的手，非常开心道：“感谢。我才调过来, 对咱们S市的市场，还有安澜酒店的情况，都没有你们了解, 以后的工作还要仰仗你支持。”
　　林婳笑道：“您是领导, 支持和配合您的工作，是我分内的职责。”
　　总经理柳慧说到做到, 第二天就召开了总经理办公会, 在会上提出林婳的任命问题。
　　许周行道：“林经理是我一手提拔起来的, 我对她的情况最了解，目前她还不足以胜任总监一职，我认为可以缓一缓。”
　　柳慧笑道：“第一，总监的位置不能一直空着，除了林经理没有更合适的人选。第二，我看过林经理的过往成绩，就算她身上有不足之处，也不能掩盖她的出色。我的观点是，对于人才，要重点栽培，大胆使用。我相信林经理一定会给我们带来惊喜。”
　　许周行道：“那就投票表决吧。”
　　柳慧说：“不好意思，调过来之前，我特别跟集团领导确认过，对于重要人事任命，我有一票决定权。如果许总有意见，可以向集团反应。”
　　许周行犹如挨了一记闷棍，脸色发青。
　　他名牌大学毕业，在这家酒店干了十多年，一路走上副总经理的位置，有声望，有成绩，之前的总经理都会给他几分薄面。他是第一次被人这么当众打脸，还是一个空降领导。
　　这场会议在柳慧柔中带刚的强势中结束，会后，行政办下发林婳的任命文件。
　　林婳出办公室时，部门员工夹道鼓掌祝贺。
　　“恭喜婳姐！步步高升！”
　　“新官上任三把火！婳姐加油！”
　　“婳姐勇敢飞，婳粉永相随！”
　　大家叽叽喳喳的，最后统一鼓着掌喊道：“请客！安排！请客！安排！”
　　林婳大方的笑道：“没问题，你们商量下，想吃什么，明天就安排。”
　　夜色渐深，万家灯火点缀着城市景观。
　　林婳开车回到家，停好车后，刚走到楼道口，看到站在花坛边的许周行。他一身西装，外面套了件大衣，头发一丝不苟，看起来始终是商务精英范儿，脚下是散落一地的烟蒂。他嘴里正抽着一根烟，烟头的星火在黑暗中明明灭灭。
　　林婳眉头微蹙，一声不吭从他身旁走过。
　　许周行快步上前，抓住她的胳膊，“林婳，我们谈谈。”
　　“许总，有什么事，可以等上班时间在公司谈。”林婳不带情绪道。
　　许周行堵到她跟前，目光直直的看着她，眼底带着颓丧，哑声道：“我努力了这么久，苦心钻营，为了升职不惜放下身段去讨好陈芸芸，你还因此离开了我……付出这么多，最后却成了一个笑话。”
　　他自嘲的笑了声，“我算是看明白了，哪有什么公平可言。你知道柳慧为什么能空降吗？因为她是谢家某位的情妇，年纪比我还轻，调过来就是总经理。”
　　林婳：“我对领导的私事不感兴趣，也不想八卦。许总找错交流对象了。”
　　“我会证明，她只是个废物。”许周行沉沉的看着林婳，“你呢，你是我一手提拔起来的人，你要跟我作对，倒向她吗？”
　　林婳看向他，面露荒唐，冷冷淡淡道：“许总，你想做什么不用告诉我。至于我做的事情，一定都是职责所在。”
　　许周行抬起手，林婳后退一步，警惕的看着他。
　　他放下手，眼圈逐渐泛红，嗓音沙哑道：“林婳，我是真的喜欢你。”他长叹一口气，闭了闭眼，说：“可是你不懂我。”
　　林婳一言不发，从他身旁经过，快速上楼。
　　曾经许周行在她心目中，是意气风发的学长，是运筹帷幄的领导，是强大可靠的男人。但两人在一起后，她渐渐迷茫，尤其是地下恋的关系，让她常常分不清他到底是领导还是恋人。而他跟陈芸芸之间的不清不楚，为了利益可以毫不犹豫牺牲感情的作风，是压垮她的最后一根稻草。她那时候就明白了，她不想跟这样的人共度余生。
　　如今她对他已经没有一丝一毫感情上的拖沓纠缠，至于他对她是什么样的感情，她完全不感兴趣。
　　次日下班后，林婳请部门二十多名员工去吃人均三百的自助餐。自从在弟弟身上大手大脚后，她发现日常的社交开销，还真不算什么。
　　吃过晚餐，时间还不算晚，林婳安排大家去唱歌打牌。至于她自己，对这些活动没多大兴趣，突发奇想去S大找谢羲沅。姐姐升职的快乐，要跟宝贝大学生分享一下。
　　为了给谢羲沅一个突然惊喜，林婳没有事先通知他。
　　她来到男生宿舍楼下才给谢羲沅打电话，电话响了半晌，没人接听。
　　恰好陈燃从宿舍楼出来，一眼就看到亭亭玉立的林婳，站在路灯下。
　　他带了几分羞涩，上前跟林婳打招呼，“小姐姐，你怎么在这儿？”
　　“我找谢羲沅，他在寝室吗？”
　　“哦，他在酒吧，我正准备过去玩呢，你要不要一起过去？”
　　“好啊。”林婳爽快应声，心里暗自腹诽，这个大学生居然背着她跑去酒吧玩，不乖。
　　林婳带着陈燃上了她的车，前往酒吧。
　　一路上，陈燃一直在打腹稿，万一富婆姐姐问他为什么删微信，他怎么回答。
　　结果直到下车，林婳聊的话题就没从谢羲沅身上转移过，都是一些关于他生活的鸡毛蒜皮。陈燃觉得谢羲沅除了帅，就是焉儿坏，其他实在乏善可陈。
　　到最后，陈燃深深怀疑，富婆姐姐对被他拉黑这件事一无所知。
　　到了酒吧包间，坐了一圈男男女女，却不见谢羲沅。
　　“老谢啊，早走了。”楚一帆道。
　　林婳大致扫了眼，有好几个是那天写生时见过的同学。至少没跟社会上的人乱玩，林婳心里稍稍满意。
　　这些都是谢羲沅的同学朋友，混个脸熟，以后总有帮助，这么想着，她也没急着走。
　　“林经理！”邹棋和秦可馨朝她招手，“过来坐。”
　　林婳走过去，坐到她们身旁，邹琪一脸八卦的看着她，好奇的问道：“你跟谢羲沅是不是在一起了啊？”
　　林婳扫了一眼秦可馨，她也紧紧盯着她。
　　“是啊。”林婳笑着道。
　　邹棋和秦可馨脸上精彩纷呈，有惊讶有羡慕有佩服。虽然上次就看出他们关系匪浅，但还是有点不敢相信。之前在酒店应该是第一次见面，冷淡的大校草居然就这么被拿下了，也就两个多月？当初他们艺术系的系花可是苦追他两年无果，心灰意冷转投其他追求者的怀抱。
　　林婳的重点关注对象是秦可馨，看到她脸上一言难尽的表情，以为是对前任的复杂情绪。
　　在场其他女生得知林婳是谢羲沅女朋友，纷纷跟找林婳喝酒，“把我们校草拐走了，必须喝一杯。”
　　林婳不想在这群学生跟前扭捏，大大方方的喝了。
　　公寓内，谢羲沅洗完澡从卫生间出来。他一边擦头发，一边顺手捞起桌面上的手机。
　　微信消息有提示，他点开看，是班级群，还有人圈他。
　　[图片]
　　[图片]
　　[今晚最佳！]
　　[哇，惊艳~]
　　[三分钟之内，我要知道她所有联系方式！]
　　[@XX  他女朋友，先问问他同意不]
　　[@XX ？有女朋友了？]
　　[孤陋寡闻了吧，这是开兰博基尼的富婆小姐姐]
　　[想要富婆小姐姐包养]
　　[想要富婆小姐姐包养+1]
　　[想要富婆小姐姐包养+2]
　　[虽然我是女生，也想要富婆小姐姐包养~]
　　……
　　谢羲沅点开群里的图片，是一张张林婳的照片，她坐在酒吧沙发上，端着酒杯，一张是笑着跟身旁的人聊天，一张是她正在喝酒，还有一张是她在唱歌。即使是静态的照片，也能看出她的游刃有余、光彩照人。
　　谢羲沅眉头轻蹙，一看发照片的时间，过了可以撤回的时限。
　　他找班长刘莹单独聊天。
　　XX：[你好]
　　刘莹看到谢羲沅的头像突然冒出来，受宠若惊。她当初借着职务之便加上他的微信，但除了一些班级事务找他，从没交流过，因为他太冷淡了，让人无话可说。
　　刘莹：[你好呀~有事吗？]
　　XX：[帮忙，把班级群先解散一下，里面有我女朋友的照片，撤回不了]
　　刘莹心里一塞，还是马上回复：[噢噢，好呀]
　　刘莹在群里发消息：[未经当事人同意，不要在群里传播照片。我先把群散了，等会儿重建。]
　　谢羲沅没再看手机，换好衣服，打车前往酒吧。
　　当他来到酒吧外时，林婳正跟几个人从里面走出来。走在她身旁的就是陈燃，满脸笑容看着她，两人在有说有笑。
　　陈燃说：“你今晚喝酒了，不能开车了，要不你就先把车停在这边，我叫个车送你回去？”
　　林婳道：“没关系，我叫代驾。”
　　林婳跟那些小朋友拜拜后，往停车的地方去。
　　今晚为了给弟弟挣面子，她大大方方陪他那些同学玩，还把他们的消费结了，花了小两万。
　　林婳走到停车处，看到谢羲沅颀长的身型靠在车边。
　　林婳意外的惊喜，走上前，笑道：“你什么时候过来的？”
　　“姐姐这么快就转移目标了吗？”谢羲沅不冷不热的看着她。
　　“嗯？”林婳有点懵。
　　她拉起谢羲沅的手，正要说什么，谢羲沅抽出手，双臂抱胸，一副拒人于千里之外的姿态。
　　“干嘛？”林婳莫名的问。
　　谢羲沅没再说话，转身离去。
　　林婳盯着他的背影，有点生气。
　　她可是才为他花了两万，居然这种态度，她难道没有作为富婆的尊严吗！？
　　林婳上前两步，拉住谢羲沅，气势汹汹拦在他跟前。
　　谢羲沅冷淡的睨着她。
　　林婳环住他的脖子，踮起脚，在他嘴唇上用力亲了一口。
　　作者有话说：
　　加更来啦~
　　宝贝们么么~发100个红包~~
　　感谢在2021-12-27 18:11:09~2021-12-28 00:05:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：爱德尔贝 28瓶；红颜色、没有 10瓶；贝利尔、风雨晴空路、咕噜咕噜啊 5瓶；墨白 2瓶；彩彩小猪咪、qingyun、吃太饱了呗、馋嘴栗子酱 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【搞事业泡弟弟！！！】
　　【救命，我好心疼女主的钱包】
　　【救命，我现在就是女主的记账本，八万五的衣服，4500的球鞋，小两万的消费……还不算之前请客的钱，开始感到肉痛qaq】
　　【好像群解散了，聊天记录还会在吧】
　　【呃，消息过了时间管理员可以撤呀，为了一张照片散群不觉得有点过了吗？】
　　【这个贱男真恶心人】
　　【啊，果然谈恋爱很难，难怪我谈不到】
　　【五星级酒店的员工在别的店吃人均三百的自助吗？】
　　【姓周的太恶心了，不看看自己什么货色，还什么“你不懂我”。yue了】
　　【撒花撒花】
　　【新来的领导姐姐好帅啊！！】
　　【柳姐姐好帅好飒的感觉】
　　【啊啊啊】
　　【管理员可以撤群消息】
　　【对 就是这样 大胆的冲啊 姐姐花了钱的】
　　-完-
◇ 25、025
　　◎弟弟居然主动了◎
　　晚上十点多, 深蓝色天幕笼罩着这座越夜越美丽的城市。
　　城北的酒吧一条街是最受年轻人欢迎的夜生活消费地，整条街上霓虹闪烁，熙攘繁华。
　　穿着时尚的男男女女们三五成群, 有兴致高昂的，也有醉醺醺吊在同伴身上的，还有边走边吐的，一派醉生梦死, 连吹过的寒风中都带着微醺的酒气。街边露天的烧烤摊，摊主在热情的揽客, 刚烤好的生蚝肥美鲜嫩，热气腾腾的散发着诱人的香味，有的人顺便就坐下填个肚子。
　　街角处的临时停车场, 车来车往，一茬人尽兴离去，又一茬人雀跃而来。
　　黄色的兰博基尼Urus车旁，林婳勾着谢羲沅的脖子, 嘴巴贴在他唇上。这一刻全世界都跟她无关，她只知道，男孩的双唇冰冰凉凉又很柔软。
　　谢羲沅站着一动不动, 没有丝毫心里准备的他显得有点发懵。
　　两人四目相对时，谢羲沅眼神不复沉静，英俊的脸蛋看起来也没那么张扬锐气, 反而透着几分手足无措。
　　林婳突然很有做富婆姐姐的感觉, 对，就是这样, 她花了这么多钱, 必须占据主动权！富婆是有尊严的, 富婆需要快乐！
　　林婳放开谢羲沅，冲他笑了一下，还没等他反应过来，她调整姿势又亲了上去。
　　一回生二回熟，这一次她不再是老老实实的贴着他的唇瓣，她在他的唇上轻轻啃咬、吮吸、拉扯。
　　男人锋利的喉结上下滚动，眼神逐渐转深，幽暗又浓烈，像是着了火。
　　但他始终是隐忍而克制，既没有推开她，也没有迎合她。
　　停车场内不时有人来往，旁人的说话声忽近忽远。
　　林婳闭上眼，心跳的快要飞出来，好不容易迈出这一步，她不仅不想停下，还想把步子迈的再大点。
　　偶有人走过时会注意到这对亲吻的男女，但在这种被酒精浸泡的地方，男女之间的那点激/情算是司空见惯的事。加上夜晚灯光昏暗，看不清脸，最多也就是扫一眼就过去了。
　　附近有车灯亮起，伴着车子启动的声音，一道强光打过来。谢羲沅别过脸，避开林婳的唇，环上她的腰往一侧避开，林婳顺势靠在车门上。
　　她像个妖精般，抓住他大衣敞开的门襟，将他拉向自己，脚尖轻点，再次凑上去亲他。他的脸躲开，她就亲他的下巴，脖子，当她轻咬他的耳垂时，他暗吸一口气，像是忍无可忍般将她摁在怀里，连同脑袋一起扣住胸膛上，不准她乱动。他低下头，在她耳边哑声道：“还没亲够吗？”
　　林婳前一秒还有点挫败，但下一秒被谢羲沅压在怀里时，不经意间感受到他身体的变化，她快乐了。
　　血气方刚的弟弟，亲一亲就反应这么大，还在扮矜持。
　　林婳被谢羲沅紧压在怀，感受到弟弟宽阔有力又温暖的胸膛，满足的轻叹一口气。
　　两人身体贴在一起，她听到心脏有力地跳动声，一下一下的鼓动着，不知道是她的还是他的。
　　她歇了一会儿，抬起头看他，肃着脸，慢声训道：“下次你再跟姐姐耍性子，姐姐还要亲你。”
　　但那漂亮的脸上染着红晕，双唇更为红艳，眼神娇媚，带着醉态，眼底水光流转，看起来更像是撒娇。
　　谢羲沅哼笑一声，“姐姐喝了酒，还真是不一样。”
　　林婳说完歪头倒在他怀里，身体跟没骨头似的往外掉，谢羲沅及时搂紧他。
　　她闭上眼，俨然一副耍完流氓心满意足睡过去的样子。
　　谢羲沅轻叹一口气，从她大衣口袋里摸出车钥匙，车子解锁后，把她打横抱起放到副驾上。
　　他自己坐上驾驶座，拿出手机打开导航看地图，林婳包里的手机铃声响起。
　　她仰靠在椅背上，纹丝不动，呼吸均匀。
　　铃声持续半晌，谢羲沅倾过身，从她包里拿出手机，来电显示“mama”。
　　他把手机放到仪表台的手机架上，手机铃声撒欢叫，林婳丝毫没有要醒过来的意思。
　　谢羲沅一边发动车子，一边滑动手机接通。
　　“在哪儿呢？今晚不是没值班吗？”林芝的声音传来。
　　“阿姨，你好。”谢羲沅开口。
　　林芝愣了几秒，声音瞬间温柔了，带着亲切的语气，“你是小谢吧？”
　　“嗯。”谢羲沅道，“林婳喝了酒，我正要送她回家。”
　　“辛苦你了啊小谢，有你在，我就放心了……”林芝正客套着，突然话音一转，“啊，你说要送她回家啊？哎呀，真不凑巧，今晚家里不方便。”
　　谢羲沅：“？”
　　“几个外地亲戚过来，在家里留宿，她房间都被占用了，我给她打电话，就是想让她直接在酒店睡一宿，不用回来了。”
　　“……”谢羲沅一时间不知道该说什么。
　　闭眼靠在椅背上的林婳，嘴角弧度隐隐弯了下。
　　“要不你把她送到酒店去吧，反正在哪儿睡都是睡一宿。这喝的醉醺醺的回来，又没地方睡，又影响大家，烦人的很。”
　　谢羲沅：“……”
　　林婳：“…………”
　　虽然但是……用不着这么嫌弃吧？
　　这真是亲妈才能说出来的话。
　　“那就这样，麻烦你了啊，小谢，改天来家里吃饭，阿姨给你弄好吃的。”林芝丢下糖衣炮弹后，利索的挂了电话。
　　谢羲沅抬手捏了捏眉心，感觉有点头痛。
　　他把林婳的包从她肩上取过来，打开找了下，又看了下卡包，都还没看到身份证。
　　这下连酒店都住不了。
　　林婳觑了他一眼，又若无其事的阖上。
　　她当然不会提醒他，身份证在包包内口的插袋里。
　　谢羲沅把包扣上，放到后排，发动车子上路。
　　林婳从一开始的装醉装睡，渐渐真就睡过去了。
　　二十多分钟后，谢羲沅把车开到他在校外的公寓。他把林婳抱上楼，指纹解锁后，抱着她走进屋内，放到沙发上。林婳调整了个姿势，侧着身，睡的更安稳了。
　　谢羲沅看着她，双臂抱胸，哂笑一声。
　　他看起来那么无害吗，母女俩都对他那么放心？
　　谢羲沅返身走到门边，把大门关上，脱掉外套搭在椅子上。他走到冰箱旁，拿了一瓶冰啤酒，拉开盖子，走到落地窗边，席地而坐。
　　林婳翻过身平躺，许是灯光刺眼，她皱了皱眉，抬起手臂压住眼睛。
　　谢羲沅听到那边窸窣的声音，看了她一眼，起身走到开关旁，把白炽光调成暖光。
　　室内一直开着暖气，有二十多度。林婳是被热醒的，醒来时，灯光昏黄柔和，四下静谧无声。
　　她坐起身，一眼就看到谢羲沅躺在地板上。目光环视一圈，一百平左右的房子改造成一室，空间很开阔，家具没几样，堆的最多的是画架和画板等艺术生的东西。
　　落地窗外是一片错落的居民楼，亮着点点灯光。虽然不像城市中心那么繁华壮观，但透着一种岁月静好的安宁。
　　林婳大概打量了下就明白，这应该是谢羲沅在校外租的房子，当工作室用。
　　林婳脱掉大衣，拨了下长发，后颈上都是密布的细汗。
　　她坐到谢羲沅身旁，双腿盘膝，胳膊杵在腿上，手掌托着下巴，静静的看着他。
　　天花板的颜值真的百看不厌，这张脸在他睡着后又是另一种感觉，收敛了张扬和锋芒，白皙的皮肤，纤长的睫毛，清秀的轮廓，透出一种又乖又奶的感觉。
　　林婳的目光落在那双唇上时，脸颊一热，回味起之前的亲亲。
　　嘴唇是亲够了，唯一的遗憾是，浅尝辄止，没有深入。
　　林婳打了个哈欠，谢羲沅睁开眼，撑着胳膊坐起身。
　　林婳眼巴巴的看着他说：“我口渴，有喝的吗？”
　　谢羲沅站起身，走到冰箱前，打开柜门，里面只有林立的啤酒，他把门关上，“我下楼去买。”
　　说完，拿起大衣套上就出门了。
　　林婳回到沙发上，找出手机，兴奋的跟颜维分享她坐火箭般的进展。
　　MissLin：[你知道我在哪里吗？]
　　MissLin：[天花板租的房子里！]
　　MissLin：[就我们两个人！]
　　五颜六色：[！！！！！]
　　五颜六色：[又一次大半夜被你钓出来了！]
　　五颜六色：[所以你现在是事后烟时间吗？]
　　五颜六色：[天花板活好吗？]
　　林婳趴到沙发上，愉快的翘着脚，悠然晃动。
　　MissLin：[你以为弟弟是那种随便的男生吗？]
　　MissLin：[追他的女生从S大前门排到后门，人家很矜持的好不好？]
　　MissLin：[但是我今晚强吻了他，嘻嘻~]
　　林婳一边输入一边姨母笑。
　　MissLin：[然后我又装醉，到了他的地盘~]
　　五颜六色：[婳总出息了！]
　　五颜六色：[醉美人，孤男寡女，干柴烈火，天花板要是不做点什么就是不行啊！]
　　MissLin：[放心~血气方刚的男大学生，我看他很行~]
　　五颜六色：[MD，深夜狠狠流出了羡慕的口水，婳总加油！]
　　MissLin：[大学生千千万，你的还在等你~]
　　五颜六色：[对了，你到这一步，为弟弟花了多少钱？我好有个心理准备，加油攒钱]
　　MissLin：[我想想，吃饭花了一万多，买衣服加鞋子花了九万左右，给他同学请客花了两万多，目前就这些吧]
　　MissLin：[不过马上圣诞节元旦节就要到了，关系进展到这一步，不能不送礼物吧]
　　MissLin：[然后还有春节和情人节，对了，他生日那天就是情人节，双重叠加，不能随便过吧]
　　MissLin：[还好我升职了嘤嘤嘤]
　　林婳说了半天，颜维没回复。
　　MissLin：[人呢？睡了？]
　　五颜六色：[我睡得着吗？]
　　五颜六色：[谢谢鼓励，已起床，坐在桌前做教案了！]
　　谢羲沅回来时，隔着沙发背就瞧见林婳扬起的双腿在空中摇晃。鸠占鹊巢，怡然自得。
　　林婳听到动静坐起身，看着谢羲沅朝她走来，情不自禁的扬起笑容。
　　谢羲沅手里拿着一个红色卡通保温水杯，走到跟前时递给她。
　　林婳接过来，沉甸甸的，打开一看，里面装着热水，好奇的问：“这是哪来的？”
　　“买的。”谢羲沅瞥她一眼，“放心，干净的。”
　　他去楼下的便利店，原本买的是一瓶矿泉水，走到门边时，听到一个女生跟身旁的男朋友抱怨“矿泉水太冷了，不想喝”，一阵深夜寒风刮过来，他看了看手里的矿泉水，又退回店里。他在货架上随便挑了个保温水杯，接着去附近相熟的小饭馆，让老板帮忙把杯子清洗后高温消毒，然后装了一杯热水回来。
　　林婳喝着温度刚好的热水，暖流从喉咙一路熨帖到心间。
　　沙发被占据，谢羲沅坐到画架前的椅子上，一条腿横搭在另一条腿上，靠着椅背，懒洋洋的刷手机。
　　林婳慢悠悠的喝着水，目光时不时看向他，不经意发现他身后有几幅画架上搭着灰布。旁边有几幅画板靠着墙角放着，上面有素描有油画风格各异。
　　她喝了半杯水，把水杯放在圆几上，起身朝谢羲沅走去，随口问道：“你这正在画的是什么？怎么遮着呢？”
　　话落音，她已经走到他身旁，正要伸手掀开画布时，谢羲沅瞬间抬手，抓住了她的手腕。
　　他站起身，挡在林婳跟前，用身体将她和画布阻隔开。
　　他抓着她的手，沉声道：“不要乱动。”
　　“干嘛？”林婳莫名的看着他，“难道画作还是什么保密项目，不能公开吗？”
　　“对。”谢羲沅应声，想把她往后推。
　　他越这样，她越好奇，侧身越过他，另一只手不安分的去探画布，“我才不信画也要保密，不要那么小气，看看嘛……”
　　“别闹。”谢羲沅抓住她另一只手时，画布被掀开一角，正徐徐落下。
　　林婳睁大眼，正想一窥究竟，谢羲沅板过她的脸，低头吻上她的唇。
　　林婳心脏骤紧，眼睫毛疯狂颤抖，万万没想到今晚这么刺激，弟弟居然主动亲她了。
　　……这么热情的弟弟，再为他花十万她都愿意！
　　在停车场亲吻时两人都穿着大衣，对彼此身体触感不那么明显。此时在室内，林婳身上是薄薄一层贴身的针织衫，勾勒出玲珑的身段。谢羲沅身上只穿了件长袖衫。她的身体贴在他身上，饱满又柔软，触感清晰。
　　作者有话说：
　　么么哒~今天有事搞晚了TAT
　　继续发一百个红包~
　　留言过五百，明天加更！
　　感谢在2021-12-28 00:05:24~2021-12-28 22:04:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：羊咩咩 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：52368667、人间香奈儿.__、甜、倾落颜、柳上春 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：ZoeyGC 30瓶；司婳 20瓶；洛昂的喵喵 12瓶；爱柯以¤斓、25901480、啦啦啦、舒然 10瓶；W、不给吃的梨梨、nyx、鹿啦鹿啦鹿、风雨晴空路 5瓶；听众. 4瓶；16973588、艳 3瓶；北纬九十、徐仁国的甜宝、桃花源处 2瓶；馋嘴栗子酱、35938846、侬侬、虎头蛇尾人士、ONL、易、qingyun、海獭不恰辣 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【哇哇哇哇哇哇哇！！！！】
　　【hhhhhhhhhhhhh身边人都好懂哦】
　　【啊啊啊啊啊啊我恨我自己英年早婚，我也想要弟弟的快乐，我可不可以用家里狗男人换弟弟！！！！】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【虽然但是 口红不是会花吗 想着美女亲完抬头一嘴晕开的大嘴巴子 气氛就很难旖旎起来呜呜呜】
　　【嘤嘤嘤】
　　【啊啊啊啊啊，我可能是脑子不清白了，把作话里面说的说的今晚有事搞晚了，看成今晚搞完了(坏笑)，满怀期待的看下一章，发现有点不对劲，哦原来是我，是我不对劲，我看错了，呜呜呜呜呜呜呜。】
　　【让我亲亲美女呗呜呜呜呜呜呜呜呜】
　　【啊啊啊】
　　【我乱猜的，男主不会是想从女主这里得到画画的灵感，才答应在一起的吧】
　　【哈哈哈哈全世界都是好助攻】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈艹啊麻麻可真是好助攻哈哈哈哈哈哈哈】
　　【Md，是不是男人！要我我肯定……诶！】
　　【哎嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿】
　　【93跟97的，我又可以了】
　　-完-
◇ 26、026
　　◎姐姐满意了吗◎
　　冬日的夜。
　　室外寒风凛冽, 室内地暖的温度仿佛在不断升高。
　　林婳双颊发烫，手心沁着细汗，心脏噗通噗通狂跳。
　　她的唇瓣与他厮磨着, 谢羲沅闭上眼，像是不再克制，抬手捏住她的后颈，加深这个吻。
　　男人的亲吻毫无章法, 却又激烈直白，她觉得自己整个人都要烧起来了。
　　弟弟就像是熊熊烈火, 而她是在火中的栗子，被烧的噼里啪啦，被烧的快乐又软弱。
　　落地窗外, 明月高悬，夜色深沉幽静。
　　银色月光如缎般泻入，挂在两人身上。
　　万籁俱寂中，啄吻声更加细密清晰, 纠缠不休。
　　林婳被亲的不知今夕何夕时时，谢羲沅放开她的唇，把她打横抱起, 放到沙发上。他在她上方，双臂撑在她身侧，弓着背, 幽暗的双眼紧盯着她, 嗓音低哑道：“姐姐满意了吗？”
　　林婳的眼睫毛像脆弱的蝴蝶翅膀，随着眼皮的颤动轻轻扇了扇, 她还没回答, 他俯下身, 再次亲上她。
　　突然响起的手机铃声打破这一室旖旎。
　　谢羲沅撑起身，看着她，林婳缓缓睁开眼，两人目光交织在一起。
　　手机铃声持续不断的响着，仿佛将两人由昏头转向的半空中拉回人间，谢羲沅眼底遍布的情潮渐渐退却，一双眼又如清凌凌的雨后寒星。
　　谢羲沅开口道：“睡觉。”
　　他起身，拿起沙发一角还在吵闹的手机，看一眼来电显示“许周行”，直接关机。接着走到开关旁，把灯光熄灭。
　　月光愈发清亮幽静，谢羲沅拿了条毯子，直接躺在地板上睡。
　　林婳躺在沙发上，逐渐平息激烈动荡的小心脏。
　　虽然没到那一步，但这种激烈程度的深吻，已经让她彻底沦陷，快乐的死去活来。
　　至于那副还没看到的画，完全被抛到九霄云外了……
　　她脑子里只有一个想法，好好养着弟弟，宠着弟弟。
　　千金难买弟弟带来的快乐。
　　这一晚上太过兴奋，加上喝了些酒，身体也疲了，林婳不知不觉睡了过去。
　　但到底是没有卸妆没有洗澡，浑身邋里邋遢的难受，第二天天光还没破晓，林婳就醒了过来。
　　她由沙发上轻轻起身，目光游移，看到谢羲沅席地而眠，毯子只有小半截还搭在身上。修长的躯干，清瘦却不羸弱，皮肤白皙清透，鼻梁挺立，双唇阖在一起，唇线清晰圆润，唇色淡粉，不浓不艳刚刚好。睡着的他，就像静静生长的小白杨，带着干净纯粹的少年感。
　　林婳静静的欣赏一会儿，拎起包包，迈着极轻的步伐离去。
　　林婳上车后，一路驰骋，火速回了家。
　　要不是有弟弟的美色和激情支撑，她怎么也忍不了一晚上不卸妆不洗澡。
　　天色蒙蒙亮，林芝还没起床。林婳轻手轻脚的回到自己房间，开始洗头洗澡。
　　把自己倒腾干净后，浑身清爽，定好闹钟又倒床睡了一小觉。
　　时间走了一圈又一圈。
　　经过一晚的沉寂后，城市渐渐苏醒。
　　晨曦铺满人间，新的一天带来新的开始。街道上，车水马龙，川流不息，喇叭声此起彼伏。公园里，林间鸟儿莺啼婉转，打太极的老人已经拉开阵势，抽陀螺的人鞭子抽的啪啪响。小区内，家家户户要上班的要上学的都出动了，电梯上上下下的忙碌着。
　　“你什么时候回来的？！”林芝走进林婳房间收拾东西，看到躺在床上的人，吓了一跳。
　　“早回来了……”林婳在床上懒洋洋的翻了个身，嘟囔道。
　　“你昨晚不是跟小谢在一起吗？我都给你们机会了，你怎么还回来了？”林芝一脸恨铁不成钢的表情，像是恨不得把她扫地出门。
　　林婳被她妈这咋咋呼呼整的睡意全无，她懒洋洋的坐起身，打了个哈欠，说：“林芝同志，昨晚谢谢你，你的努力没有白费，我跟他度过了一个愉快的夜晚。我是今天早上回来的。”
　　林芝表情一番变幻后，释然的笑了笑，“那你继续睡吧。”
　　这样就说得通了，昨晚忙着造人没睡好，早上回来补觉。
　　林芝临出门时，又在门口顿住，回头问道：“对了，你那个大学生小男友干净吗？有没有做体检？有的男孩子不学好，在外面乱玩，自己身上染了毛病不说，还祸害女生。”
　　林婳看着她妈，茫然的睡意都清醒了，不得不叹服，“你想的真周到。”
　　林芝靠在门边，沉思道：“不过小谢不像是那种人，我还是相信面相，他看起来就很端庄。”
　　“您放心吧。”林婳掀开被子，起身下床，往卫生间走，“就他那个端庄矜持劲儿，我都怀疑他跟前女友没有发生过关系。”
　　“哦，那就好，反正要注意安全和健康，知道吗？”
　　林婳拧开牙膏，挤在牙刷上，开始刷牙，胡乱的点点头，不想再跟她妈深入聊这个迷之尴尬的话题。
　　洗漱化妆后，她看着镜子的自己，莫名又想到昨晚那个火花四射的吻，冷不丁吸了一口气。
　　又爽又刺激，回味无穷。
　　林婳灵机一动，弯下腰在收纳柜里倒腾，找出一套备用的护肤品和化妆品，收拾好之后，连同上班的通勤包一起整理好，林芝做好的早餐都没吃，急匆匆出门了。
　　林婳开车来到谢羲沅的公寓楼下时，时间已是八点半。
　　她停好车，买了一份早餐带上楼。
　　敲门声叫醒谢羲沅，他睡眼惺忪的开门，看到林婳神清气爽的站在门外，有那么一瞬间的恍惚。
　　林婳进门，把装早餐的手提袋放在圆几上，说：“不知道你喜欢吃什么，随便买了点。”
　　她接着去卫生间，把带来的护肤品和化妆品在盥洗台上放好，还有路上买的一次性毛巾浴巾等东西放在毛巾架上。
　　整理好之后，她满意的笑了笑，离开卫生间，对还在懵逼的谢羲沅说：“我得去上班了，你没什么课，吃了早餐就继续休息吧。”
　　她走到谢羲沅跟前，踮起脚亲了亲他的嘴角，“回头见。”
　　经过昨晚那么漫长反复的吻之后，如今再亲他，已是轻车熟路，毫无障碍。
　　林婳拎起通勤包，走到门边，朝谢羲沅挥了挥手，转身离去。
　　谢羲沅站在原处，仿佛吹过了一阵微风，来的快，去的也快，他还没反应过来，人已经走了。
　　他走进卫生间，准备洗漱时，一眼就看到那些琳琅满目的女性用品。
　　谢羲沅：“……”
　　谢羲沅洗漱完来到圆几前，打开早餐袋子，里面是一杯豆浆和一份小笼包，还散发着热气。他掀开豆浆杯盖子，端起来喝了一口，身体懒散的靠在沙发上，目光落向窗外，清冷的眼带了几许温柔。
　　林婳开车来到公司，刚好踩着点打卡。一想到还有一个如花似玉的大学生等着她去宠爱灌溉，她就连工作都更有动力了。
　　下午两点半，总经理柳慧召开办公会。
　　林婳提前十分钟，拿起笔记本和笔，抵达会议室时，发现只有零零落落几个人。
　　柳慧坐在会议桌主位上，翻看着手里的资料。林婳入内时，她抬起头冲她笑了笑，林婳微笑点头，找了个合适的位子坐下。
　　两点半时，会议现场还不到十个人。
　　而柳慧这次召开的会议，参会者是公司中层以上干部，各级主管加起来至少有二十多人。
　　柳慧对在场的行政总监说：“会议时间延迟十五分钟，你到各部门催一下。”
　　林婳发现，就连营销部的副经理王研都没到。
　　林婳拿出手机，给王妍发微信：[开会时间到了，人呢？]
　　王妍没有回应。
　　林婳又找到平常私交不错的餐饮部经理：[开会呢，你怎么还不来？]
　　几分钟后，对方回她：[啊？开会？什么时候的事，什么会，我不知道啊，我在外面采购！]
　　片刻后，行政总监回来，无奈的低声汇报：“许副总在请病假，王副总今天在政府部门那边有个会，工程部经理说他有事走不开，安保部经理在调休，营销部的说是约了客户……”
　　他细细碎碎的说了一堆，总之就是有的人请假，有的人休息，有的人恰好有事，还有的人不知道要开会。
　　柳慧看着在场为数不多的人，努力想维持云淡风轻的表情，还是带了情绪。
　　气氛降到冰点时，林婳开口道：“柳总，这次开会的材料，我准备的还不够充分，能不能再多给我一些时间？”
　　柳慧轻吁一口气，道：“行吧，准备不周全，人也没到齐，今天这个会暂且延后。”
　　他转头看向行政总监，“会议推迟到下周一。到时候如果还有人不知道要开会，就是你的责任。”
　　“是，是。”行政总监连连点头。
　　柳慧离去后，大家回到各自办公室。
　　林婳给王妍打电话，电话嘟了半晌，才被接通。
　　林婳：“你在哪儿？”
　　王妍：“我在外面见客户，刚忙完，正往公司赶。”
　　林婳：“不是提前就跟你说了，今天要开会，你不会合理安排时间吗？”
　　王妍：“抱歉总监，我本来以为时间能赶得上，谁知道……”
　　林婳：“回来到我办公室一趟。”
　　半个小时后，王妍来到林婳办公室。
　　林婳表情冷沉看着她。
　　王妍笑道：“总监，我把那个客户搞定了，合同签了，定金也付了。”
　　林婳审视的看着她。今天会议的这场乌龙显然不是意外，那她手下的这个人，到底是真的那么不赶巧，还是受人唆使蓄意跟总经理作对？
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-28 22:04:58~2021-12-29 18:10:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小刘、飞鸟、那么圆不圆、25486967、天天睡大觉、村中一枝花 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：桐 30瓶；- 我是渣女她姐 25瓶；流景的天空、老邓天天等更新、Geiha、珺 20瓶；田田田田田田田田i 16瓶；鲸屿 12瓶；茶茶茶茶、dcx妈妈、小萱Z、挠头可达鸭、承穆、梦之流光、32425353、南方佳桐 10瓶；56361128、风平浪静、CHUN纯、CSukidayo、魔女未知 5瓶；三水 4瓶；鱼鱼滴滴滴、边伯贤夫人、西岸雨、栀子 3瓶；隔壁大叔、青黛、北纬九十、nyx 2瓶；飞鸟、馋嘴栗子酱、Wawa、甜甜哒、只吃亿点点、ONL、彩彩小猪咪、旧情书 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【没卸妆！！！！！救命！！！！】
　　【决定工作不下去的时候来看看哈哈哈哈哈哈】
　　【等番外的时候重温这里，发现这个画是不是后面没有提过了呀？】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊许州行！老娘鲨了你！！】
　　【真的会有这种事发生吗，就是开会全不来，打擂台】
　　【啊啊啊啊啊好好看，还好之前没因为糟心的评论弃文】
　　【弟弟好甜啊，啊啊啊吧】
　　【<img src="http://s8-static.jjwxc.net/images/catch.png">"他"给作者大大捉个虫～
　　柳慧，她】
　　【女主牛逼泡弟弟这一套连一套的。哈哈哈】
　　【姓许的是什么自信蝈蝻？呕！】
　　【许周行真的凭什么觉得婳婳要理解他啊，他这些行为又不合情又不合理，无语】
　　【哈哈哈还能跟上司作对？】
　　【这个下属有异心了，职场这点事明眼人都懂，言语都不重要，重要的是行为骗不了人】
　　【按爪】
　　【想看婳婳和弟弟腻腻歪歪】
　　-完-
◇ 27、027
　　◎姐姐比较丰满◎
　　办公室内。
　　林婳坐在椅子上, 表情平静，问：“现在办公室里没有其他人，我也不想拐弯抹角, 是不是许副总对你有什么交代？”
　　王妍一怔，继而道：“总监，你不要误会，真的是不巧, 原本按照我的计划是可以赶回来的。”
　　“好。我明白了。”林婳点头，话音一转道, “你知道今天的会议发生了什么事情吗？”
　　“什么事？”王妍做出洗耳恭听的样子。
　　“多位领导干部没有到场，会议推迟到下周一。”林婳道，“无论主观还是客观原因, 柳总肯定是很不开心。”
　　王妍忙道：“我真的只是不凑巧……”
　　“我明白。”林婳微笑，“我相信我的部下不会做蠢事。有的人自以为有副总撑腰，不把总经理放在眼里。他们虽然是副总一手提拔起来的，但是却忘了, 安澜酒店属于君谢集团，给他们发工资的是集团公司。”
　　“集团领导任用的人，在下面的酒店受到排挤, 你觉得领导会反思自己用人不当，还是觉得自己的权威受到了挑衅？对于集团管理模式来说，自上而下的领导力非常重要, 一旦这种领导力动摇, 就是养虎为患。不服从领导安排的人，就算换掉一批, 又有何妨？我的意思, 你明白吗？”
　　王妍眼底情绪不定, 呐呐道：“是……我明白……”
　　林婳站起身，走到王妍跟前，身体靠在办公桌上，慢声低语道：“副总得罪上面最多一拍两散，凭借他的资历和人脉，换一家公司另谋高就也不难，但是对于你我来说，有那么容易找到合适的岗位从中层做起吗？酒店业的情况，我们都清楚，如今普遍在收缩裁员。”她看着她，眼神意味深长，“白白被人当棋子，可不划算。”
　　王妍连连点头，“我知道总监的意思，我不会糊涂的。”
　　“咱们就是闲聊。”林婳笑了笑，“恭喜你今天成功签下客户，下班之后可以好好犒劳自己。”
　　王妍离开办公室后，回到自己的工位上，心里乱糟糟的。昨天还想着要坚定跟随许副总，如今动摇了。她是部门副经理，想要往上升，必须许周行点头。她打的盘算是，反正大家都这样，法不责众，不会有什么后果，而且还给许周行卖了情面。
　　但是林婳的敲打，让王妍明白，她不能过于高估许周行的能量，同时也不可能再浑水摸鱼。如果再有下一次事件，总经理拿她开刀的话，许副总会保她吗？林总监的态度已经很明确，说不定干脆把她推出去，以表忠心……
　　王妍暗吸一口气，以后要谨慎小心，不能拿自己的工作开玩笑。她不是能随意裸辞的小年轻，上有老下有小，离开安澜以后日子没那么好过。
　　夜色落下帷幕，万家灯火点亮城市色彩。
　　市中心大平层内。
　　许周行靠在沙发上，手里夹着一根烟，身前的茶几上堆了一叠资料，神色不虞。
　　陈芸芸依偎到他身旁，脑袋枕在他肩膀上，软声道：“这次真的出乎意料，谢思明已经答应了我爸，谁知道，谢思华要弄个人过来。我爸也没办法，他在谢思明手底下办事，总不能表现的私心太重。”
　　他掸了掸烟灰，看向陈芸芸，“什么时候能让我见见明总呢？”
　　“这肯定得过一阵子，等你出成绩的时候。”
　　许周行冷笑一声，“一直被压在副总的位置上，成绩都是属于一把手的，我能有什么？”
　　“别急嘛。现在的退让，换来的收获在后头。”陈芸芸安抚道，“我爸就我一个女儿，能不好好栽培你吗？”
　　许周行长叹一口气，摁灭烟蒂，转身抱住陈芸芸。他抬手抚了下她的脑袋，“我现在众叛亲离，成了大家眼里的笑话。除了你，我什么都没有了。”
　　陈芸芸将他抱紧，“我会永远支持你，陪着你。”
　　“倒是那个林婳，她是你一手栽培的人，不服从你的管理还当上总监，现在又对你们那个总经理鞍前马后，如果你不处理她，以后她就会是总经理手里的一把刀。”
　　许周行没有做声，眼神讳莫如深。
　　陈芸芸又道：“其他人看在眼里，还会把你这个副总当回事吗？”
　　他拍了拍她的背，“行了，不说她了，下面的人用不着费心。我在意的是怎么往上走。”
　　陈芸芸眼底闪过一丝不快，没再说什么。
　　……
　　曾经在安澜酒店员工眼里，林婳是许周行最得力的下属，两人是同校师兄妹，金童玉女，既有能力又有出众的外形，把酒店对外展示和市场营销这一块做的有声有色。
　　但随着林婳升职被耽误，新任总经理到来把她强势提拔起来，明眼人都看得出来，两人之间有了嫌隙，如今的林婳是总经理的人。
　　而林婳经过人事动荡，心里很明白，总经理提拔她是因为初来乍到，要有可用之人。市场营销部是酒店的核心部门，在市场总监的位置上放自己的人，有利于快速掌控局面。林婳没有把自己划归到任何阵营里，她只管做好自己的工作，超出她职责范围和能力的事情，她不会去管，高层斗争更不是她操心的事情。
　　安澜酒店，总经理办公室。
　　柳慧对林婳道：“这段时间大家工作都辛苦了，我打算安排一次团建活动，林总监觉得怎么样？”
　　林婳笑逐颜开道：“谢谢柳总给我们的福利。”
　　柳慧思忖着道：“时间定在这周末，就去柏景温泉，两天时间，可以带家属。”
　　林婳道，“那我这边尽快出一个具体行程安排，给柳总参考。”
　　柳慧点头。
　　很快，方案确定下来，由行政办发文，传达到各部门。这次活动，只要是酒店管理人员都有份，错开时间安排两次。
　　活动公布后，大家拍手叫好，翘首以盼。
　　柏景温泉度假村是君谢集团旗下的一个度假招牌项目，依山傍水而建，有酒店，有温泉，以及配套娱乐设施，项目定位高端，温泉汤屋一晚三千起步。
　　林婳看着预算表，不由得感慨，总经理真是大气。为了快速拉近跟员工们的距离，实打实的送福利。
　　这次活动能带家属，林婳琢磨着，要不要带上谢羲沅。
　　之前公司里有风言风语说她被大款包养，趁着这次活动，带弟弟出去溜一圈，正好让大家看看。
　　下班后，她在回家路上，给谢羲沅打电话。
　　电话响了半天，被慢悠悠接起来。
　　林婳笑着问道：“这周末有安排吗？”
　　“有考试。”谢羲沅淡道。
　　他坐在桌前，一只手正在翻书，一只手百无聊赖的转着笔，修长的脖子上挂着一副银色降噪耳机。手机放在桌面上，开着外放。刚才戴着这降噪耳机看书，手机响了半天才因为震动感发现。
　　“这么不巧啊，我们公司有个活动，可以带家属，时间也是这周末。”林婳惋惜道，“我还想带你一起去玩玩，让大家看看我的宝贝儿男朋友。”
　　谢羲沅转笔的手一顿。
　　“你没空就只能算了。”林婳叹息。
　　谢羲沅若无其事的翻过一页书，似不经意道：“我也不是很确定。”
　　“嗯？考试时间不确定？”
　　“听说是周末。”他懒洋洋道，“等我具体看了告诉你。”
　　“……”她这个大学生，好像对学业很不上心啊。居然连考试时间都那么模糊，这不是妥妥的学渣吗。
　　林婳忍住了想劝诫他的心思，好好的男欢女爱，搞成大道理连篇就煞风景了。她笑着应声，“行，等你确定了告诉我，我们这个活动有两天的行程。”
　　到了周五晚上，谢羲沅给林婳发微信。
　　XX：[时间地点]
　　MissLin：[有空哈，那我明天来接你，你在学校还是公寓？]
　　XX：[公寓]
　　MissLin：[OK]
　　谢羲沅放下手机，起身从衣柜里取了两件衣服，装进手提袋里。
　　室友楚一帆看他这架势，好奇的问：“明天上午考试，你这是去哪儿？”
　　谢羲沅道：“有事，请过假了。”
　　楚一帆愕然看他，竖起大拇指道：“牛逼！不愧是美术系之光，连考试这种事都能请假！”
　　第二天上午，林婳在家吃过早餐，化好妆后，穿了一身休闲的衣服，出发去接谢羲沅。
　　林芝听说她这个团建活动，要在温泉酒店过夜，还带上谢羲沅一起，乐的合不拢嘴，“我这孙子应该是快了，我得翻翻字典想名字了。”
　　林婳在路上给谢羲沅买了份早餐，车子开到公寓楼下给他打电话。
　　谢羲沅上车时，林婳把早餐递给他。谢羲沅怔了下，手里就被塞了东西，又是豆浆和小笼包。
　　他半小时前下楼吃了早餐，而且吃的也是豆浆和小笼包，因为那次她买来觉得味道还不错。
　　但同样的东西，在吃饱的情况下还要再吃一次，就不是不错了。
　　“我知道你肯定会睡懒觉，就给你带上早餐了。这是我很喜欢的一家小笼包，专门开车绕了一条路去买的，趁热吃哦。”林婳带着一股看姐姐多周到多宠你的语气说。
　　谢羲沅：“……”
　　虽然都是小笼包，至少不是一家店的。
　　谢羲沅打开纸盒，面无表情的夹起一个，送入口中。
　　谢羲沅吃了一半时，实在难以下咽。林婳看他一眼，道：“男孩子不要太挑食，不然营养跟不上。你本来就瘦，吃得再少肌肉都要没有了。”
　　谢羲沅道：“你是觉得我瘦了？”
　　“还好，就偏瘦。”林婳想了想他的身材，有点心神荡漾。
　　谢羲沅应了一声：“嗯，姐姐比较丰满。”
　　“……”林婳突然被噎了一下。
　　她怎么觉得臭小子在内涵她，嫌她胖吗？
　　富婆姐姐长成她这个样子，已经很对得起他了好吧！
　　林婳一边不爽，一边暗想以后下班要去健身房刷脂了。
　　谢羲沅看着食品袋里还剩下一半的小笼包，又夹起一个送入口中。
　　当林婳把车子开到酒店时，谢羲沅终于跟小笼包斗争完毕，连同豆浆一起喝完。他接下来一周都不想吃早餐了。
　　酒店广场上停着两辆大巴车，参加这次活动的人员，零零散散的站在车边闲聊，只等到了时间就出发。
　　林婳的兰博基尼飞驰而过时，声浪呼啸，瞬间成为大家聊天的焦点。
　　“林总监来了。”
　　“这简直是我的梦中情车！”
　　“我想想，我要买一辆URUS，以我二十万的年薪，大概也就不吃不喝二十年吧。”
　　“给你都不一定开得起，兰博基尼的保养维护能跟普通车一样吗，一年最少小十万。这还是不发生什么意外不需要更换配件的情况下。”
　　“听说林总监这次要带男朋友过来……”
　　“真的吗，好想看看她男朋友什么样！”
　　“到底是豪门小开还是大款巨富，让我们拭目以待。”
　　“千万不要是美女配野兽……”
　　“有了兰博基尼还要求那么多，贪不贪心啊你？”
　　众人三三两两的聊着天时，林婳跟谢羲沅从停车场走过来。
　　一时间，目光纷纷聚焦。
　　林婳穿着短外套，搭配牛仔裤和短靴，看起来又飒又甜，还是大家熟悉的那个精致漂亮的林总监。她身边的男人，个子比她高出一个头，翻领长袖衬衫，休闲裤，高帮球鞋，外面套了件黑色长款羽绒服。男人脸上戴了个黑色口罩，黑色碎发下是一双张扬的眉眼，透着生人勿进的冷淡感。
　　林婳肩上背着邮差包，挽着谢羲沅的胳膊，笑盈盈走过来。谢羲沅手里提了个粉色托特包，显然是林婳的东西。
　　“嚯，看起来好年轻啊！”
　　“那鞋子有点眼熟，上次搞活动我对象买过，450一双。”
　　“有点普通啊……”
　　“普通个P，满满的帅哥氛围感！”
　　“我说的普通，是穿着打扮，不像豪门小开……”
　　“我好想看看口罩下的脸，是不是配得上那双眼睛。”
　　“眼睛那么好看，皮肤又白，个子还高，除非他的脸畸形，不然绝壁是帅哥。”
　　林婳走近后，对同事们介绍道：“这是我男朋友，你们叫他小谢就行。”
　　“林总监男朋友好年轻啊。”
　　“对啊，看着跟大学生一样。”
　　“你男朋友在哪儿工作呀？”
　　大家七嘴八舌的讨论起来，林婳笑了笑，说：“不是看着，人家本来就是大学生。”
　　“噢~~~~~~~~”一干人等异口同声发出惊讶又羡慕的声音。
　　作者有话说：
　　这是昨天的加更~
　　昨晚因为锁文真的是心力交瘁嘤嘤嘤我小谢做错了什么不就是跟姐姐接个吻吗！
　　今天的更新在12点之前！球鼓励球安慰~
　　感谢在2021-12-29 18:10:12~2021-12-30 17:49:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：24175653、牡丹与肉松、西早世安、我的头号粉丝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨璗陌、23914626 20瓶；喵了个咪的QAQ 12瓶；榴莲爱芝士、我的头号粉丝、小怡、霜落月华、城里穿梭的小怪兽、32552134 10瓶；爱德尔贝 9瓶；芷蜜、春天花会开、陈娇娇、此路不通、梧桐、每天只看一会 5瓶；(?????)、草莓啵啵 3瓶；果果、秋实、23165920、小四代 2瓶；21077879、恬恬、买买、Wawa、星愿、嘿呀呀呀、馋嘴栗子酱 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【翻字典找名字真实了，我的名字就是我妈翻字典找的，我问是有什么深意吗？我妈说因为这字好看】
　　【之前总感觉弟弟是扮猪吃老虎的主儿，白面团黑心馅。现在看看就像一只傲娇的猫，需要多撸撸】
　　【弟弟太可爱了呜呜呜】
　　【嘿嘿……嘿嘿……弟弟……嘿嘿……斯哈斯哈】
　　【追这个文的不止我一个老阿姨吧
　　】
　　【嘿嘿嘿嘿嘿】
　　【好上头】
　　【上头上头上头上头上头上头上头上头上头上头上头上头上头上头上头上头上头上头上头上头上头上头上头上头上头上头上头上头上头上头上头上头上头上头上头上头上头上头上头上头上头上头上头上头上头上头】
　　【嘿嘿嘿嘿嘿嘿】
　　【美术系我慕了我什么时候也能这样请假  叮叮叮，您的营养液已到货，请更新查收！】
　　【打卡】
　　【羡慕？？哈哈哈哈】
　　【弟弟反击】
　　【请用强大的更新向我开炮，投一颗地雷！】
　　【对啊，接吻也要锁（猫猫哭泣.jpg）】
　　-完-
◇ 28、028
　　◎爽到了◎
　　喷泉广场上, 一群等待出行游玩的人，说说笑笑好不热闹。
　　总经理柳慧跟一位副总由酒店里走出来。来到车边时，她看到林婳挽着的男人, 笑着问：“这是你男朋友？”
　　林婳笑着点头。
　　有人调侃道：“林总监的男朋友还是大学生，嫩的能掐出水来。”
　　“能不能取下口罩让姐姐看看？”一位女生笑眯眯的对谢羲沅道。
　　谢羲沅别过脸，不做声。
　　林婳道：“好了，第一次带他参加活动, 你们也不要太热情，不然我家大学生招架不住。”
　　言语之间是自然而然流露出的宠溺。
　　大家一脸了然的表情。
　　“总监好贴心哦！”
　　“弟弟害羞了……”
　　时间到了, 人都聚齐后，陆续上车。
　　林婳和谢羲沅坐在同一排。
　　车子驶出酒店广场，在众人的欢笑声中, 往目的地飞驰。
　　林婳从包里拿出一副无线耳机，递给谢羲沅。
　　谢羲沅看她，她拉过他的手掌，把耳机放在他手里, 眼里含着笑意，低声道：“戴上耳机，世界清静。”
　　她知道, 他跟她这些同事没什么共同语言，加上他少言寡语的性格，一看就不是喜欢互动的人。为了减少他的被动社交, 她特地为他备上耳机。
　　谢羲沅看着手里的耳机, 唇角弧度一闪而逝，他把手机从口袋里拿出来, 接上蓝牙。
　　林婳安排好她的宝贝大学生就专心搞社交去了。对于她来说, 只要是公司活动, 出来玩就不只是玩，尤其这次总经理特别组织的活动，目的是为了跟大家打成一片。作为总经理与其他人之间的纽带，她有着活跃气氛的任务。
　　到了酒店后，行政办的人负责给大家办理入住。房卡递到林婳手上时，办公室小姑娘王佳忍不住多看了谢羲沅几眼，对林婳说：“林总监，这是你的房间。”
　　“谢谢。”林婳笑着接过房卡。
　　“咱们先把东西放到房里去吧。”林婳对坐在一旁等待的谢羲沅道。
　　谢羲沅起身走到她身旁，林婳顺势牵起他的手，两人一道离开接待大厅，往别院走。
　　他们一走，几个女生又忍不住八卦了。
　　“林总监的小奶狗看起来好乖啊！”
　　“是啊，不言不语的，目光就黏在林总监身上，我感觉我们这些人在他眼里都是空气。”
　　“这就是总监的快乐吗？”
　　“你们说林总监是不是突然继承了巨额财产啊，不然怎么突然又是兰博基尼又是大学生的……”
　　“我也觉得，要么彩票中了上千万，要么继承了财产。”
　　“本来还以为是什么富豪男友，结果富豪竟是林总监……”
　　“等会儿吃饭的时候，一定要趁机看看小奶狗长什么样子，我可太好奇了！”
　　穿过曲折的回廊，林婳到了她住的房间。
　　这是一座独栋木屋别墅，带着独立的汤池。
　　两人走入房中，林婳看着房中央唯一的一张大床，有那么一瞬间的不好意思。但她很快坦然的对谢羲沅解释道：“因为一开始没确定你要来，给我安排的是大床房。”
　　谢羲沅把手里的包放到沙发上，看向林婳，“所以？”
　　林婳清了下嗓子，说：“咱们今晚就在这里将就住一晚。”
　　她觉得自己像诱骗大学生开房的坏姐姐……
　　谢羲沅轻笑一声，走到林婳跟前，垂着眼看她，不疾不徐道：“姐姐连给我开间房的钱都不舍得吗？”那张脸被口罩遮住，露出的双眼分外幽深勾人。
　　林婳差点脱口而出：姐姐当然舍得！姐姐为你花再多钱都舍得，开个房而已，算什么！
　　但是……林婳转念冷静下来，一脸我也无可奈何的表情道：“没有房间了。本来酒店就有顾客，加上我们公司订单量大，满房了。”
　　“哦。”谢羲沅点了点头，“也就是说，今晚只能跟姐姐一起睡了。”
　　他的语气云淡风轻，但林婳突然就害羞了，尤其是被他直勾勾看着，说出一起睡这三个字……
　　她强装淡定，笑了笑，“我还有点事。你先在房间休息，或者自己随便转转。”她抬起手腕，低头看了眼时间：“再过一个小时就是吃饭，到时候我打电话叫你。”
　　林婳刚转过身，谢羲沅抓住了她的小臂。
　　“？”林婳转头看他，一脸疑问。
　　他的胳膊顺势揽上她的腰，将她拉入自己怀里，另一只手取下耳朵上挂着的口罩。
　　林婳怔怔的看着他，虽然她知道他长什么样子，但是看着这张脸一点点露出来，她还是被惊艳的心脏漏掉几拍。
　　谢羲沅取下一边口罩后，任由口罩垂落，手指托着林婳的下巴，低头吻上她的唇。
　　林婳整个儿就是晕晕乎乎，先是被美色冲击，接着又是突如其来的吻，她如踩云端，嘤咛一声，差点站不稳。
　　谢羲沅蜻蜓点水般吻了她一下，就把她松开了，道：“姐姐去忙吧。”
　　“哦……”林婳应了声，意犹未尽，转身离去。
　　走到门边发现手机忘了拿，又折回拿手机。拿了手机，又发现包没拿，再次把包拿上。
　　这该死的让人晕头转向的快乐！
　　林婳出门后，拍了拍发热的脸颊，冷静。
　　矜持的弟弟都已经能一声不吭接吻了，她不能一副没见过世面的样子，被亲亲就腿软。
　　林婳调整好状态，去找总经理。
　　到了午餐时间，林婳陪总经理柳慧一起来到[西图澜娅餐厅]，公司的人一共坐了三桌。
　　他们在主桌坐下，柳慧提醒道：“你男朋友呢，把他叫来吃饭啊。”
　　“嗯，我喊他一声。”林婳起身走到一旁，给谢羲沅打电话。
　　电话接通后，林婳道：“来中[西图澜娅餐厅]吃饭。”
　　“我不去了……”谢羲沅低沉沙哑的声音带着含混不清的感觉，“在睡觉。”
　　林婳听得耳朵都酥了下，谢羲沅的嗓音一直都带了点冷感，当半睡半醒间褪去冷感时，莫名多了几分性感。
　　“那你先睡。”林婳声音软软的，像是怕惊到他一般，“等会儿让人给你送餐过去。”
　　谢羲沅丢开电话后，翻个身，继续睡。
　　他昨晚是熬夜交出了一幅作品，才拿到考试的请假权，或者说免考权。
　　早上又被迫吃了两份早餐，此时他完全不想吃饭，只想睡觉。
　　林婳回到位置上，行政总监调侃道：“以前从没见过林总监谈朋友，没想到一鸣惊人，谈了个大学生。”
　　旁边的财务总监笑着接口道：“林总监的生活是我们中年女人的终极梦想，有钱有事业还有帅气男孩相伴。”
　　柳慧问她，“你男朋友大几了？毕业以后打算干什么？”
　　林婳笑道：“大四。事业上他有自己的规划，我不干涉。”
　　她管那么多干什么呢，她要的只是当下的快乐。什么时候不快乐就结束了。
　　人生事业这种重要又长远的东西，不再她考虑之内，她也负不起责任。
　　“好了，不聊他了。”林婳笑笑道，“听说柳总跟柏景老总是多年老朋友，要不要组织个学习交流会，互相取经？”她把话题引到柳慧身上，同时不动声色透露柳慧虽然在安澜是初来乍到，在集团内却是人脉深远。
　　吃过午饭，林婳找到[西图澜娅餐厅]经理，为谢羲沅点了一份1288的单人牛排套餐，厨师做好后直接送到房间去。
　　下午的活动安排是泡温泉，柏景温泉有大大小小上百个温泉池，在山水楼台之间错落而建，类型各异，功能各异。林婳回房间拿泳衣时，谢羲沅刚吃完牛排，靠在沙发上休息，服务员在收东西。
　　服务员离去后，林婳说：“我下午要跟同事们一起泡温泉，你不想去的话可以在房间休息。房间里也有私汤泡。”
　　按照谢羲沅的性格，她觉得他应该是不乐意在一堆陌生人中凑热闹。
　　原本沉默的谢羲沅看着林婳从托特包里拿出一套用防水袋装着的泳衣，开口道：“我想跟姐姐一起去泡温泉。”
　　林婳动作一顿，“你确定？”
　　“不想我去吗？”谢羲沅看着她。
　　“不是，我是怕你觉得那群姐姐难应付。”
　　大家都喜欢逗弟弟，尤其是帅气的学生弟弟。
　　谢羲沅扯了扯唇角，冷冷淡淡道：“其他人不是姐姐，只是我不认识的女人。”
　　“……”草！她爽到了！
　　林婳心里头心花怒放，脸上淡定的劝道：“都是我同事，客气还是要的。”
　　“嗯。”谢羲沅懒散的应了声，一副你说怎样就是怎样的态度。
　　两人一起离开房间，由于谢羲沅没准备泳裤，进入温泉池时去售货处临时买了一个。
　　他们分别进入男女宾客区，换泳衣。
　　因为这次泡温泉的都是同事们，林婳选的泳衣非常保守，连体抹胸式还带了裙摆。
　　但是当她走出来，还是赢得了一片赞美。
　　“婳总这身材，我酸了……”
　　“林总监下班后偷偷去健身房练了吗，这不光是瘦，线条真漂亮。”
　　“你也很瘦啊……”“你好白呀，白的能发光！”林婳跟她们来了一波商业互捧。
　　谢羲沅穿着男士沙滩裤出来，但他脸上还带着口罩，这一次戴的是比较宽松的蓝色医用口罩。
　　原本在互相吹捧的女士们，看到谢羲沅走过来，都被转移了注意力。
　　她们在一瞬间全都懂了拥有男大学生的快乐！这哪是中年职场男能有的身材，一米八多的个子，宽肩窄腰大长腿，胸肌腹肌平铺在身上，薄薄一层，性感又遒劲，没有一处多余的赘肉和油腻，就连小腿和手臂的肌肉都是匀称流畅。也只有少年才有这么美好的身体吧！
　　“天呐，我也想找男大学生了……”
　　“没想到看起来清瘦的弟弟，脱了衣服有颜有料，还超级有安全感。”
　　“谁不想体会林总监的快乐呢！”
　　林婳看到她的宝贝儿被大家欣赏，感受比较复杂，是既自豪又不舍得。
　　而且这种脱衣的场景，连她都不是能随便看到的，以后有机会还是自己默默欣赏吧。
　　谢羲沅走过来后，她主动牵起他的手，就像是宣告主权般，带着他往温泉区走。
　　一对璧人的背影，羡煞旁人。
　　林婳问谢羲沅：“你怎么泡温泉还戴着口罩？”
　　谢羲沅淡道：“省得麻烦。”
　　“嗯？”林婳没明白过来。
　　“姐姐希望我被人追着要联系方式吗？”
　　“……臭美！”林婳轻哼一声。
　　两人进入一个很大的药浴池里，林婳发现不时有女孩子目光看过来，她接着刚才的话又补了一句，“有人要联系方式你也不能给。”
　　作者有话说：
　　么么哒~~发100个红包！
　　宝贝们燥起来！
　　感谢在2021-12-30 17:49:50~2021-12-31 00:00:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：简简单单、牡丹与肉松 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：D.VA爱你哟 110瓶；西瓜好吃 20瓶；48025539 8瓶；nyx、五花肉、贝利尔 5瓶；是砂糖呀 3瓶；北纬九十、桃花源处 2瓶；只吃亿点点、甜甜哒、馋嘴栗子酱、吃太饱了呗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【姐妹们，怎么办，我对小说很感兴趣，但是里面的配角同名了，我该怎么办？穿书警告】
　　【感觉女主是esfp 男主像是infp之类的】
　　【戴口罩泡温泉属于有点那个了…】
　　【吃了小笼包漱口没！！！就亲亲！！！】
　　【prprpr 感觉男女主性张力好足！
　　】
　　【看得我停不下来】
　　【啊啊啊啊好馋啊】
　　【睡觉好啊睡觉好，上午睡觉睡一天，晚上不就不困了吗】
　　【嘿嘿嘿嘿嘿】
　　【啊啊啊啊啊啊弟弟弟弟】
　　【戴着口罩泡温泉哈哈哈哈哈】
　　【其他人不是姐姐，只是我不认识的女人……靠 狠狠地被忠犬到了】
　　【啊啊啊啊啊都很优秀啊】
　　【呜呜呜，家人们，他们的吻戏太有感觉了】
　　【哈哈哈哈哈哈】
　　-完-
◇ 29、029
　　◎姐姐不行啊◎
　　亭台楼阁之间, 一步一景。绿植葱葱郁郁，供氧充足。
　　林婳浸泡在温泉水中，浑身毛孔张开, 白皙的皮肤透着粉红，脸上带着轻松愉悦的笑意。
　　水底下，她一直牵着谢羲沅的手，手指像鱼儿一般在他指间滑来滑去。
　　谢羲沅懒洋洋的靠着石壁, 戴着口罩泡温泉，让他看起来更加引人注目, 尤其是那刀削斧凿般的身材和深邃勾人的眼睛，让人恨不得拉下他的口罩看看这张脸到底长什么样。
　　泡了一会儿，林婳道：“换个地方吧。”
　　她从池子里起身, 在岸边的挂衣架上找她的浴巾。刚才放浴巾的地方，这会儿没看到浴巾，她一时之间有点迷茫，不知道是自己记错了位置还是被人拿走了。
　　几个男人走过来, 目光落在她身上。虽然她穿的是很保守的泳衣，但完全贴身的泳衣，将她曼妙的身姿勾勒的玲珑毕现, 裙摆下一双长腿白皙又纤细，腿型笔直。
　　谢羲沅拿到自己的浴巾，大步走到林婳身后, 把浴巾搭在她身上。林婳一怔, 谢羲沅绕到她跟前，又帮她把浴巾拢在一起。
　　“这是你的？”林婳问。
　　虽然她不算一个洁癖, 但用别人用过的浴巾是不能忍的, 弟弟除外。
　　“嗯。”谢羲沅应声, “等会儿我去那边拿条新的。”
　　他环上林婳的腰，带着她往人少的幽径走。
　　两人路过一个岩洞下的小温泉池，池面上浮着玫瑰花瓣。
　　林婳就喜欢这种没有其他人的池子，当即拉着谢羲沅下水了。
　　顺着台阶而下，走到温泉底部时，池水偏深，到了胸口位置。
　　她拨弄了几下池水，见四下无人，双眼亮晶晶的看着谢羲沅，“总戴着口罩多闷啊，姐姐给你取下来。”
　　谢羲沅往后退了一步。
　　林婳看不到他脸上的表情，但瞧着那眼尾若有似无弯起的弧度，更是被撩的心痒痒。
　　她逼近一步，手伸到他耳后，把口罩的一边取下，想起他中午一声不响干大事的行为，她脑子一热，把他推到一旁的岩石壁上，借着水的浮力，轻松就捧住了他的脸庞，亲上他的嘴巴。
　　一时间，她浑身血液沸腾，这才是姐姐该做的事情！
　　温泉水温高，泡久了就会缺氧，加上亲吻，缺氧来的更快了。
　　但林婳大脑分泌的多巴胺让她完全忘了不适的感受，她只认为是太兴奋了。
　　谢羲沅任由林婳亲着，眼神不断转深，不经意间，手掌抚上她的后背，手臂收紧，将她揉进自己怀里。
　　外面传来走路和说话的声音，林婳瞬间松开谢羲沅。这毕竟是公司活动，万一被同事看到亲热的画面，还是很尴尬。
　　松开后，她真实的感受到缺氧，起身离开池子。
　　头晕目眩的感觉一阵阵袭来，就快站不稳时，跟出来的谢羲沅把浴巾裹在她身上，将她打横抱起。
　　林婳瘫在男人怀里，就像一条脱水的鱼，用力深呼吸。
　　谢羲沅低头觑她一眼，要笑不笑的说：“姐姐不行啊。”
　　林婳：“………”
　　今天晚上，她要用实力证明给他看，她到底行不行！
　　谢羲沅把林婳一路抱到休息厅，林婳总算缓过来了。
　　这一路不少同事看到他们，女同事们是狠狠的羡慕，男同事们则不以为然。
　　“一直戴着口罩，没准一张脸丑的惊世骇俗。”
　　“你就酸吧！就那身材，那眉眼，你们是拍马不及。”
　　“真要长得帅，不会一直戴着口罩，我看他就是怕打破你们对他的美好幻想。”
　　“嘁，我相信林总监的审美。”
　　晚餐安排的是烤全羊，寒冷的冬夜来个热火朝天的烤肉，暖和又有氛围，还很下酒。这一顿免不了要喝个尽兴，对于职场应酬，林婳不想带上谢羲沅，怕照顾不周到冷落了他。正好谢羲沅也不想凑热闹，依然是点餐在房间里单独用餐。
　　许周行在饭局过半的时候姗姗来迟，他白天没有跟大家一起出发，傍晚才自行驾车过来。
　　坐在林婳身旁的王妍主动让出位子，“许总，您坐。”
　　“谢了。”许周行在林婳身旁坐下。林婳眼底闪过不快，但面上不动声色。
　　这一桌十余人是公司的核心领导干部，行政总监道：“看到许总和林总监坐在一起，我不由得想起了林总监刚来公司的时候，那会儿还是刚毕业的大学生，满脸青涩，转眼都是独当一面的总监了。”
　　林婳笑了笑，“哪是什么转眼，五年光阴，我都从妹妹变成姐姐了。”
　　此话一出，大家都笑了起来。
　　柳慧笑道：“今天之后，估计全公司的女性都想当你这样的姐姐。”
　　许周行目光环视众人别有意味的笑容，问道：“我是错过了什么精彩吗？”
　　“你错过的可多了，林总监带来了她的小男朋友，还是个大学生，又高又帅，嫩的能掐出水来。”
　　许周行扯了扯嘴角，想笑却又显得僵硬，干脆收住笑意，看向林婳，说：“林总监，你年纪不小了，女人的青春经不起小男生蹉跎。”
　　财务总监道：“许总，你这话我们女性不认同。有帅哥陪伴的日子，激情快乐的日子，才叫青春。一旦开始谈婚论嫁，就是步入青春的坟墓，从此开始柴米油盐平淡无味的中年人生。”
　　围坐桌旁的已婚女性纷纷点头。
　　柳慧笑道：“咱们林总监，温柔貌美又事业有成，好好享受青春才是不辜负自己。”
　　林婳谦虚道：“在柳总跟前，哪谈得上事业有成。”她端起酒杯，走到柳慧身旁，向她敬酒，“柳总就是我事业上的楷模，鞭策我前进。”
　　许周行垂下眼，眼神沉沉，带着讥诮。
　　林婳跟柳慧边喝边聊，后来干脆在柳慧身旁加了个位子。
　　吃吃喝喝酒足饭饱后，大家相约打牌。柳慧喝多了点，回房间去休息。林婳想溜，没成功，被人拉上了桌。她打牌少，技术撇，偶尔打的几次都是送钱，这样的人在牌桌上最受欢迎。
　　林婳跟同事们打就当是业务麻将了，输点也不在意。
　　打了几圈后，有个人离去，换了许周行上场。许周行牌技不错，今晚手气也好，上场后大杀四方，其中受不了的撤退，又换了几波人后，桌上坐的四个人，除了林婳和许周行，就是另一位副总和一位总监。
　　其他人则在旁边观看。
　　一开始林婳觉得输点就输点，没那么在意。但是随着场上的人变动，这几位收入高，玩的大，加上她手气差，输的越来越多。关键是输钱给许周行，她是真的不开心。
　　兜里的都是血汗钱，一分一厘都不想送给他。
　　林婳无奈道：“打不过你们呀。”她目光转向后面那些观战的人，“谁来换我？”
　　这会儿战况正酣，尤其大家都看出来许周行势头很猛，没人想上去送钱，纷纷摇头。
　　眼见撤退无望，林婳一边摸牌，一边拿出手机给谢羲沅打电话。
　　电话接通后，她笑着问道：“睡了没？”
　　许周行闻言，瞥了她一眼，扔掉一张牌。
　　“还没。”谢羲沅听到那边噼里啪啦的麻将声。
　　“姐姐在玩牌，过来玩吗？”林婳极尽温柔的问，就怕他不来。
　　许周行眉头不经意皱了下，从桌上拿起烟盒，抽出一根，给自己点上。
　　谢羲沅低笑一声：“姐姐是输钱了吗？”
　　“……”林婳被戳到痛楚，内心悲壮应声，“嗯。还不少。”
　　太想弟弟来救她了。
　　“好，等着。”谢羲沅应了一声。
　　林婳瞬间底气十足，脸上笑容都加深了。
　　挂电话后，有人问道：“你是把你小男朋友叫来吗？”
　　林婳笑吟吟道：“是啊，总不能就自己玩，把他丢在房里发呆呀。”
　　片刻后，谢羲沅抵达棋牌室，刚走到门口就听到里面的说笑声。
　　“我一直觉得咱们林总监跟许总很般配，男未婚女未嫁，还一起共事，堪称金童玉女。”
　　又一人接口：“以前我还真以为你们会成为一对。”
　　“咱们林总监看许总的眼神，可都是满满的崇拜。”
　　林婳心里的白眼翻上天，道：“别乱说啊，我现在是有男朋友的人。”
　　谢羲沅走到林婳身旁。林婳正在摸牌，他伸手抓住她搭在桌边的那只手，扣在掌心里，随意的姿态中透着熟捻的亲昵。
　　许周行敏锐的捕捉到他们的互动，垂下眼看牌，敛住眼底的阴沉。
　　林婳看到谢羲沅，如见救星，起身让到一侧，拉着他的手将他摁在了位子上，“你来玩。”
　　另一位副总无奈笑道：“你这……我们也不好意思赢大学生的钱啊。”
　　林婳笑了笑，“他就是替我玩，输赢都算我，我歇一会儿。”
　　许周行微不可闻的冷哼了一声。
　　谢羲沅上场后，许周行接连胡了两把。旁人笑道：“林总监，你男朋友有点旺许总。”
　　林婳：“……”
　　她内心焦急，面上淡然自若，“刚上场，还得找手感呢。”
　　林婳走到茶水桌前，给谢羲沅倒了一杯红茶。她把红茶递给谢羲沅，又拿了把凳子放在他身旁坐下。两个臭皮匠，总能打倒一个许周行。
　　谢羲沅上场后没怎么说话，身体靠在椅背上，姿态漫不经心的摸牌，出牌。
　　林婳把茶水递过来时，他腾出一只手接过。这个细微的动作引起围观众人，尤其是女生的关注。要喝水，总该取口罩了吧。
　　谢羲沅出掉一张牌后，不负众望的拉下口罩，喝了一口茶。
　　那一瞬间，林婳清晰明白的看到，众人目光灼热，满脸惊艳。
　　她颇有些得意，尤其是刚才大家还把她跟许周行扯在一起，没有对比就没有伤害，取了口罩的弟弟跟许周行坐在同一张桌上，弟弟又年轻又帅气，透着一股艺术气息的矜贵感。相比之下，许周行在普通人中还算俊朗的模样，被衬的黯然失色，甚至老气。
　　林婳不禁反思，她当初怎么就看上许周行了呢？
　　一定是上司的滤镜蒙蔽了她的双眼。
　　谢羲沅喝了一口茶后，放下茶杯，推掉一张牌。没有口罩的遮掩，大家不仅能看到他的脸，还能看到他的神情。按理说他是这里最年轻的，还只是个学生，但他面对桌上比他大了快一轮的高管们，分外云淡风轻，甚至带了几分凌人之势，气场稳稳的压住了他们。
　　这哪是什么大学生，看着就像是那三个中年人的老板。
　　谢羲沅在输了两把之后开始逆转，一把接一把的赢，而且一把比一把赢的大。
　　相比围观众人的激动，谢羲沅始终平静，他一只手牵住林婳的手，扣在掌心揉捏，一只手不紧不慢的摸牌，懒散的表情，只有在看向林婳时，带了几许温柔。
　　作者有话说：
　　么么哒~
　　跨年夜必须有加更，12点见！
　　感谢在2021-12-31 00:00:16~2021-12-31 18:13:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：赞赞.、兔子宇航员 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：易 15瓶；撕烤de苹果、34465936、宋草莓、玖玖肆贰贰 10瓶；清风自来 8瓶；风雨晴空路、小郑啊～、小鱼酱。、4JSVR、赵屿我宝贝、我说今晚月光那么美、咕噜咕噜啊、兔子宇航员、54宥又晨、蓝希森林、eggho、一只 5瓶；秋实、鱼鱼滴滴滴 4瓶；吃西瓜用勺 3瓶；23165920、甜甜甜甜蜜的我、北纬九十、nyx 2瓶；有哦、ONL、馋嘴栗子酱、21077879 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【泡温泉戴口罩，不会呼吸不畅么么么么】
　　【弟弟！我也想要弟弟！！！】
　　【哇哇】
　　【嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷老阿姨看的热血澎湃】
　　【这也太爽了】
　　【好的，这就是今晚梦的内容】
　　【这是什么梦我配做吗】
　　【呜呜呜呜卧槽这样的弟弟也太香了】
　　【卧槽啊  除了我穷 以及工作地方比较远  简直和我一模一样  只可惜分手了呜呜呜我的弟弟】
　　【笑死了 作者是不是川渝人 有几章都看见一点方言夹杂在普通话里】
　　【笑成菊花，真香】
　　【呜呜呜我的人生目标】
　　【我爽了】
　　【太香了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊好香】
　　-完-
◇ 30、030
　　◎有你一个就够了◎
　　棋牌室内, 热火朝天。
　　场内情绪被谢羲沅神乎其技的操作拉满。
　　在一片惊叹声中，唯有他这个当事人最淡定。
　　林婳陪坐在谢羲沅身旁，如沐春风。以前她玩牌只是应付, 不讨厌也谈不上喜欢，但自从跟谢羲沅一起玩过两次后，她体会到国粹的乐趣了。原来玩牌想要快乐，得赢。
　　打到后面, 许周行越来越沉默寡言，一口接一口的抽烟。他原本就心情烦躁, 屡屡输牌后更加窝火。
　　抬眼就是那两人手牵手的画面，心里跟有什么在扎刺一般。
　　这是他第二次见谢羲沅，上一次还是在[西图澜娅餐厅]里, 虽然当时林婳说是她男朋友，他根本不信，觉得她只是气他。但这次公司活动，她把这个人带上, 还堂而皇之的秀恩爱，就由不得他不信了。
　　他从没有想过，这个他一手培养起来的女人, 他倾注了感情的女人，会这么轻易的背叛了他。无论事业上，还是感情上, 她都把他背叛的彻底。
　　许周行情绪压抑, 看自己的牌面愈发心浮气躁。他其实手气不错，每次都能摸到比较顺手的牌, 但自从谢羲沅上桌后, 就跟中了邪一样, 总是被抢先一步胡牌，要么就是想要的牌被他卡死。
　　但他越是输钱，越不能喊停，一旦喊停就是真的认输了。
　　另外两位高管也是输的苦，他们没有许周行能扛，输到三万以上时，认怂叫停。
　　“你这男朋友也太厉害了。”
　　“甘拜下风！”
　　“再输下去一个月白干。”
　　“休战休战……”
　　一位旁观者目睹谢羲沅神一般的操作，忍不住道，“小谢，你这牌技，能不能指点我们一二。”
　　谢羲沅淡道：“也没什么技巧，不过是记得住牌。”
　　众人恍然大悟，如果清楚记得每一个人出过的牌，再加上推算，大家手里的牌对他来说就是透明的。
　　“年轻人记性就是好！”
　　“都说长得好看的不带脑子，你怎么就两样占全了。”
　　“大学生，你是数学系的？”
　　众人的焦点几乎都落在了谢羲沅身上。
　　许周行沉着脸起身，离开棋牌室。
　　林婳看了眼墙壁上的钟表，笑道：“时间也差不多了，散了散了，大家都去休息吧。”
　　起身时，谢羲沅从椅背上拿起林婳的外套，递给她。林婳套上外套，挽着谢羲沅的胳膊离去。
　　大家再一次刷新对男大学生的认识，不仅长相过分帅气，脑子那么聪明，还奶乖奶乖的，林总监这是哪里掏到的宝？现在去大学里找，还能找到这样的吗？
　　林婳犹如旗开得胜的将军，开心的带着谢羲沅回房。
　　路过走廊时，许周行就站在廊边抽烟，他听到脚步声回头，正巧与林婳目光撞上。
　　林婳漫不经心移开目光，仿佛他只是一团空气。许周行死死盯着她，直到他们俩从他身侧走过，他转过身，盯着他们的背影，垂下的那只手不断收紧，手背上青筋暴起。
　　经过转角处，谢羲沅突然回过头，清凌凌的眼仿佛利刃，尖锐又张扬，他扯了下唇，带着明晃晃的挑衅。
　　许周行怔了下，等他反应过来，那两人身影已经消失。
　　他扔掉烟头，抬脚踩灭，眼底现出一股子恨意。
　　林婳跟谢羲沅回了房间，她一屁股坐在沙发上，拿出手机，开始算今晚打牌的账。
　　填平之前她输的钱，谢羲沅还帮她赢了十万左右。
　　林婳目光炯炯，暗暗惊叹，这样的弟弟哪还需要富婆啊，去麻将桌上坐一坐就发家致富了。
　　林婳把多赢出来的106500一分不少的在微信上转给了谢羲沅。
　　她不能掠夺弟弟凭智商得来的劳动成果。
　　转完后，她抬起头，扬了扬手机，对谢羲沅笑道：“赢的钱我转给你了。”
　　谢羲沅坐在沙发另一端，闻言拿起手机看了眼，道：“不是说输赢都算你吗？”
　　“你记错了，是输了算我，赢了算你。”林婳道，“你凭自己本事赢的钱，我不能要。”
　　谢羲沅低笑一声，“我又不是次次在你身边，这钱你迟早要输出去，除非你再也不跟同事打牌。”
　　“……”这话虽然藐视了她的水平，却是很真实。
　　她今晚赢了这么多，以后打牌更跑不了。尤其大家都知道，她只是个战五渣，肯定要赢回去。而她作为大赢家，如果下一次拒绝别人的邀请，就是没品了。
　　谢羲沅放下手机，起身道：“我去洗澡了。”
　　谢羲沅边往浴室走边掀起毛衣，毛衣带起了里面的衣衫，露出一截白皙窄紧的腰身。林婳目不转睛的看着他，但他只是把毛衣顺手丢在栅栏上，穿着里面的衣服就进了浴室。这一次的浴室不像上次是透明玻璃隔挡，林婳颇为遗憾的叹了口气。
　　浴室里响起冲水声，林婳收起荡漾的遐思，再次看向手机。
　　微信上转账被弟弟退回了，林婳看着那个已退回，有点突如其来的感动。
　　弟弟是个好孩子，明明给了他十万，他还要退回来。他只是个学生，可以装作不懂职场上的人情世故，反正以后的坑是她来填，但他选择不要这个钱。
　　虽然她也可以把钱打到他支付宝，让他不用接收就到账。
　　但……
　　到底是十万，以后输起来也是一大笔支出。
　　林婳觉得自己还是不够财大气粗，毕竟现在花的每一分钱都是她的积蓄，他爸的钱还没影子。
　　就这样吧……
　　这么乖这么懂事的弟弟，以后一定要加倍宠爱他。
　　谢羲沅洗完澡从浴室出来，身上穿了件浴袍，带子松松的系在腰间，头发还湿漉漉的，他一边擦头发一边往外走，对林婳说：“去洗吧。”
　　“………”林婳脸一红，突然就害臊了。
　　这个前奏看似平平淡淡，又暗含着接下来的一切可能性。
　　林婳藏住眼底的羞怯，背过身，走到桌子旁，从托特包里拿出她带的睡衣和洗漱用品。
　　睡衣是她从衣柜众多备选中挑出来的，黑色真丝吊带裙，V领和裙摆勾着蕾丝。黑色神秘，V领诱惑，真丝性感，蕾丝充满女人味，这是姐姐为弟弟精心准备的视觉盛宴。
　　林婳进入浴室，仔仔细细的洗了个澡，认真程度不亚于迎接一场身体考核，具体到每一个小细节都不放过，连手指甲脚指甲都细致修了下。洗完后，脸上只拍了点水，没有抹其他护肤品。
　　护肤品抹多了，会显得厚重黏腻，没有刚出浴的清透感。她也不想弟弟一口亲下去，亲的都是化学品，留下心理阴影。
　　她拿出香水，正要喷一点，犹豫了下又放弃了，沐浴露的淡淡清香就够了，两个人深入接触，再少的香水都会显浓。
　　穿好吊带裙，吹干头发，又往浓密的长发上抹了几滴精油避免干燥。
　　一切准备就绪，林婳看着镜子里的自己，深呼吸。
　　说不紧张是假的，如果今晚睡了弟弟，就是成功打开新世界大门了。
　　她跟许周行在一起时间不长，而且是地下恋，她内心始终缺乏安全感，没有跟他亲密接触过。原本想着，见了家长后挑个合适的日子，让这段关系水到渠成。
　　谁知道，一切戛然而止。
　　现在想想，那时的心态真是可笑，那么患得患失，不断隐忍和付出，结果还是被绿。
　　不如像现在这样，跟宝贝大学生及时行乐，不需要结果，更不需要安全感，开心就好。
　　林婳酝酿好情绪，走出浴室，发现外面只开了一盏睡眠灯。
　　墙角散发的光源，为房间笼上一层浅浅淡淡的朦胧光晕。
　　昏暗中，林婳听到一阵均匀的呼吸声，有点难以置信的走到沙发旁。
　　只见谢羲沅躺在沙发上，脑袋枕着沙发靠枕，身上搭了条毯子，闭着眼睛，气息沉沉的睡着……
　　真就睡着了？
　　林婳一看时间，她在浴室磨蹭了将近一个小时。
　　虽然时间是有点久，但，孤男寡女的夜晚，她在里面洗澡，弟弟居然能在外面呼呼大睡？
　　她不由得深深怀疑自己的女性魅力……
　　林婳站在沙发旁左右为难，感觉把他叫醒也不是那么回事，就这么让他睡过去更不是那么回事。
　　突然间就觉得弟弟可恶了，臭弟弟！
　　不行。都开一间房了，还不发生点什么，简直是她的奇耻大辱。
　　她不能容忍自己的人生有这么失败的一晚。
　　不就是主动点，姐姐本来就是占据主导地位的一方。
　　林婳在谢羲沅身旁坐下，俯下身，轻轻吻上他的唇。
　　她不急不躁的亲着他，在他唇上辗转厮磨……
　　谢羲沅睁开眼睛，抬手抚上她的长发，忽而轻笑了声。
　　林婳退开些许，两人在昏暗的灯光中目光交缠，谢羲沅低笑道：“姐姐这么急吗？”
　　“……？？”林婳觉得他太欠了，整个儿就一副置身事外看戏的样子，还敢调侃姐姐。
　　林婳瞬间没兴趣了，直起身，淡淡一笑：“只是一个晚安吻，睡了。”
　　她轻哼一声，站起来。
　　刚走到床边，手臂被抓住，整个人随之转过身，被迫撞入男人遒劲的胸膛里。
　　谢羲沅收紧她的腰，抬起她的下巴，不由分说的低头吻了上去。
　　林婳带了一点点情绪，想要推开他，他却是将她抱的更紧，亲的更密。昏暗中，彼此鼻息可闻，他边亲边道：“姐姐别生气……”带着颗粒质感的嗓音吹拂在耳畔，他低声哄着她，咬着她的耳垂。林婳完全招架不住，彻底没脾气了。
　　她也不知道两人亲了多久，等她回过神的时候，已经躺在了床上。
　　明明她都快要烧起来了，但他始终没有更进一步。
　　林婳主动试探，谢羲沅抓住她的手。
　　林婳用他下午的话回击他：“你是不是不行啊？”
　　谢羲沅轻笑了下，那张脸帅的就像动动手指头就能把女人骗的要死要活的渣男，一双眼直勾勾看着她，说：“这么快睡了我，姐姐还会对我好吗？”
　　林婳当即道：“当然。”
　　为怕说服力不够，她又补充，“姐姐会一直对你好，一直喜欢你。”
　　谢羲沅的手在曲线上游走，却没有深入，目光锁定在她脸上，不紧不慢道：“姐姐有钱又漂亮，以后想换一个弟弟怎么办？”
　　林婳：“………”
　　不是。她只是想睡个觉，怎么这么复杂？
　　难道睡觉前还得来个山盟海誓？
　　加上这种自欺欺人的东西，怎么快乐的起来！
　　但林婳实在是被他勾引的死去活来，应道：“有你一个就够了，其他人我都看不上。”
　　作者有话说：
　　新年快乐！
　　2022宝贝们要幸福要快乐，平安健康，一切顺利！
　　新的一年，咱们以文字相伴，你们天天来看，我天天写~~
　　感谢在2021-12-31 18:13:53~2022-01-01 00:05:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：~*馥郁香气*~ 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：在水一方、我的头号粉丝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：浅浅青萝烟 70瓶；盈盈一水间 20瓶；qi13zhang 19瓶；春天花会开 15瓶；24152987、123、咕噜咕噜啊 10瓶；夏盛冬藏favorite、落英 9瓶；26729450、kami_koh 8瓶；蕉芒不忙、木头人 6瓶；澄怀观止mio、Justin的小可爱、@PPPPPeach、55472616、芷蜜、西窗凉月、贝利尔 5瓶；江河山川、Cc 3瓶；蓝希森林、ka、小鱼 2瓶；馋嘴栗子酱、鹿仁脚、珊瑚海、五花肉、Q、海獭不恰辣、嘿呀呀呀 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【我的天，这弟弟真的太香了呜呜呜】
　　【哈哈哈哈哈哈这也太像渣女发言了】
　　【今天更新不收礼，收礼只收营养液！】
　　【女人的嘴，骗人的鬼】
　　【有些男的真是，是你先出轨的，也是你先挡了人家升职的路。这会儿又把自己当作受害人了，真是不要脸】
　　【女主业务还不熟练吧，我咋感觉那些玩玩的渣男都是这么哄女人的】
　　【小谢太会了，哈哈哈哈～】
　　【别墨迹了别墨迹了快动起来，急死我了】
　　【有渣男那味儿了哈哈哈哈哈哈哈】
　　【哈哈哈哈哈哈】
　　【啊啊啊啊啊啊啊】
　　【有一说一，曾经沧海难为水，就算她想找，下一个没这么好也没味儿啊23333】
　　【斯哈斯哈】
　　【吃上了吗】
　　【这就是画大饼吗，我悟了】
　　-完-
◇ 31、031
　　◎姐姐的诚意◎
　　室内灯光昏暗。
　　空气中还带着灼热的余温。
　　林婳软绵绵的倒在男人臂弯里, 他的手仿佛有魔力，所过之处一片燎原。
　　虽然她的理性很排斥说一些海誓山盟，但甜言蜜语还是可以有, 情话就像是润滑剂，让一切更加水到渠成。
　　林婳软声道：“你就是姐姐的心肝宝贝。”
　　谢羲沅扣紧她的手指，低下头吻她，细密的吻四处铺开。
　　林婳轻哼着, 抚上他的后颈子，道：“跟姐姐在一起, 姐姐疼你……”
　　不过是前菜，已经让她体会到极度的快乐，她以为接下来会有一场不眠不休的狂风暴雨, 她积攒了快三十年的期待，终于可以画上浓墨重彩的一笔。
　　半晌后，他抬起头，看着她, 眼底火光跳跃，表情却是平静克制，淡淡一笑, 哑声道：“可是，我想看到姐姐的诚意。”
　　林婳：“？？”
　　他轻抚她的长发，在她眉心落下一吻, “今天就到这里。晚安。”
　　……？！！
　　什么叫, 就、到、这、里？
　　林婳看着天花板，难以形容这酸爽的心情。
　　这年头, 想跟大学生睡一觉这么难吗？
　　她追了他快两个月, 钱也花了, 时间也花了，精力也投入了，事无巨细想着他。
　　就这，还没资格跟他睡一觉？是不是嫌她给的太少了？
　　林婳想了想，好像也就吃过几次饭，买过一次东西。
　　她是一个善于反思的人，仔细琢磨了下，又觉得确实给的不多。
　　毕竟以弟弟这个长相和气质，还有名牌大学生光环加持，去开个直播，分分钟成为网红，姐姐们会为了榜一杀破头。那种内卷程度，一定是她望尘莫及的。
　　林婳无声轻叹，她这个伪富婆泡弟弟泡的好辛苦。
　　可是都到这一步了，就差临门一脚，她也不能退缩啊。既然弟弟说要看到她的诚意，那就再接再厉吧。
　　这一晚，两人一个睡床一个睡沙发，后半夜相安无事到天亮。
　　第二天上午，林婳早早起床，吃过早餐后就开始忙碌了。上午有个学习交流会，林婳是负责主持的人。她在中途休息时刻，不忘找工作人员，往房间送去一份水果点心。
　　这一上午，大家最感兴趣的八卦就是林总监男朋友的长相。
　　昨晚在场的人添油加醋的说：“帅的日月无光，把在场所有男人都秒成渣。”
　　“哇，包括许总吗？咱们许总也是大帅哥啊。”有人把许周行拎出来。
　　在安澜酒店，许周行是很多女员工的梦中情人，长得帅，有能力，又是副总，是生活中能接触到的理想优质男了。
　　“许总这样的帅哥只能单独看，在一起看就……太残忍了。”
　　“他不止长得帅，牌还打的贼溜，大杀四方。”
　　“那种长相，怎么说呢，就是让人觉得高攀不上，帅的自带距离感。”
　　“要不是穿着淘宝同款的鞋子，我真怀疑他是豪门小开。”
　　“之前那些说他戴口罩是因为长得丑的人呢，出来走两步。”
　　“我就说林总监的眼光能差吗……”
　　柳慧听到大家的闲谈，笑着参与其中，“那我昨晚真不该喝多，错过了帅哥真面目。”
　　“柳总，来得及，让林总监把她男朋友叫过来。”
　　“我也想看看帅哥！”有人积极响应，对林婳呼吁，“林总监，满足一下我们吧！”
　　林婳笑道：“行了啊，错过就是错过，以后找机会。”
　　她怎么可能在这种大家兴致高涨的时候特地把谢羲沅叫过来，跟珍惜动物一样被人围观。
　　虽然她也觉得带着谢羲沅倍儿有面子，但不想把他当成在职场炫耀的资本。
　　下午三点，团队回程。
　　大巴车上，柳慧不经意回头看了谢羲沅几眼。男孩戴着口罩，闭着眼睛靠在椅背上休息，耳朵上戴着耳机。阳光从车窗外洒入，他安安静静的沐浴在暖阳中。
　　她总觉得对他有种熟悉感，具体又说不上来，可能帅气的男孩子眉眼都有点相似。
　　林婳把谢曦沅送回学校后，约颜维出来吃饭。
　　经过颜维的不断强调，林婳一直记着欠她六千大餐，如今顺利升职了，兑现不能少。
　　西[西图澜娅餐厅]内，桌布雪白，餐具锃亮，四下装饰优雅浪漫。
　　颜维看着落地窗外的城市景观，叹了一口气，道：“没想到第一个请我吃这么贵大餐的人，不是我的白马王子，而是我的闺蜜。”
　　林婳举起高脚杯，“闺蜜恒久远。”
　　颜维与她酒杯轻碰，“男人随时换。”
　　颜维一边享受美食，一边八卦林婳跟男大学生天花板的进度。
　　“两天一夜的温泉之旅，体验怎么样？大学生是不是体力超棒？”
　　林婳唔了一声，慢条斯理的吃完一口牛排，说：“体力棒不棒我不知道，耐力是一流的。昨晚干柴烈火，都烧起来了，他突然就熄火了。”
　　“？？”颜维忍不住道，“他是不是不行啊？”
　　“应该不是。”林婳还是比较肯定，亲热的时候两人紧密相贴，她能明显感觉到他的反应，石更邦邦的，还很大的样子。
　　“那是为什么啊？”
　　“他说想看到我的诚意……”
　　“过分了。”颜维愤慨道，“这不就是恃宠而骄吗！”
　　林婳无奈耸肩，“可是人家有骄的资本啊。”
　　“不是，你这样发展下去也不对劲……我想想……”颜维突然一脸豁然开朗，连刀叉都放下了，认真道，“姐妹，我建议你换一条路线。”
　　“怎么说？”林婳虚心求教。
　　“你一直都是追着他宠着他，他习惯了，反而嫌你给的太少，说你诚意不够。你现在需要的是，冷淡他。”
　　林婳顿时面露不屑，“我还以为你有什么好建议，你知道追他的人海了去吗？”
　　“越是这样，你越要不走寻常路。”颜维宛如教学生般敦敦教诲，“也不是叫你完全冷淡他，就是不要主动去找他，但是隔三差五给他送礼物送温暖，让他惦记着你，又见不到你的人，自然而然的越来越抓心挠肺。这么多来几次，就是他想把你摁床上了。”
　　林婳想了下，总结道：“意思是，忽冷忽热？”
　　“对，一语中的。”颜维露出狗头军师的笑容，“这一招虽然很渣，但是管用！”
　　“颜老师，我要用崭新的眼光来看待你了。”林婳一脸甘拜下风，举杯，敬酒，“先敬颜老师一杯，如果成功了，再请你吃一顿好的。”
　　颜维得意的笑，“论恋爱经验和理论知识，我都比你丰富。我不像你那么挑，大学里我都换几个男朋友了，你还一个没试过。男女关系，就得多体验，才知道怎么回事。”
　　林婳像个虚心的小盆友，点了点头。
　　颜维又道：“你就是经验太少，缺乏眼光，才没有看透许周行的本质……”
　　林婳忙打住她的话，“行了，过去式，不要提他。”
　　一顿饭下来，林婳觉得自己收获颇丰。目前进度条卡住，既然老路行不通，她就按照颜维的建议去试试。
　　参加婚礼那天给谢羲沅买的篮球鞋，几天前就送到酒店了，她原本是打算找个合适的时候，去学校送给他。按照现在的计划，用不着亲自送了。
　　林婳在泡温泉回来后，连续四天没有联系谢羲沅。等她感觉冷的差不多时，把球鞋送出去了。
　　她在鞋盒内放了一个便签，写上一行字，后面画了一颗心。
　　[我的宝贝儿在球场上闪闪发光，MUA~~]
　　午休时间，谢羲沅跟室友在寝室玩游戏时，接到快递员电话。
　　“你有一个闪动，请下楼取一下。”
　　他手机开的外放，楚一帆听到后，道：“盲猜是礼物。”
　　陈燃呵呵：“要你说，我用脚趾头想也知道。”
　　孟州不等谢羲沅接话，忙道：“我去帮你拿！”
　　曾经这位哥干出直接把礼物送给快递员的事情，自那后为了肥水不流外人田，室友们都积极踊跃的帮他拿礼物。
　　谢羲沅挂断电话，算是默认了，他的手指在电脑键盘上操作着，面无表情，看起来不是很开心的样子。
　　孟州把东西提上来，另外两人伸长了脖子，好奇的问：“送的什么？”
　　孟州掂了掂手里的袋子，“应该是鞋子。”
　　他毫不见外的拿出鞋盒，打开，便签就放在鞋上面。
　　“哇哦~~~”几个人同时惊呼。
　　陈燃念道：“我的宝贝儿在球场上闪闪发光，MUA~”他夸张的啵了一口，“这是哪位姐姐送给你的飞吻，都没名字。”
　　谢羲沅由电脑前起身，走到孟州桌旁，拿起便签。
　　飘逸的字体，灵动漂亮，落款就是姐姐两个字。
　　他一上午没什么表情的脸，看着这张便签时，哼笑一声，露出了浅浅的弧度。
　　他把球鞋从盒子里拿出来，正准备试鞋的孟州扑了个空。
　　陈燃看到谢羲沅的反应，感觉有猫腻，问道：“难道这个姐姐，是林婳？”
　　现在班里所有人都知道，谢羲沅跟一个漂亮的富婆姐姐在一起了。
　　谢羲沅坐到自己位子上，换上新鞋，又拿起手机，拍了一张照片，发给林婳。
　　XX：[你送的？]
　　林婳直到下午才回应：[喜欢吗？]
　　XX：[大了点，但也能穿]
　　林婳发了个比心的表情。
　　她牢记颜维的建议，不要没事瞎聊东拉西扯。
　　她要营造姐姐很忙的感觉。这样才能制造出合理的冷淡，而不是刻意为之。太刻意了，被人看穿，小把戏就没得玩。
　　林婳的工作也确实忙，为了让总经理全面了解酒店的运营情况，她得把以往的工作资料梳理一遍，工作量免不了加大。
　　如今酒店整体工作氛围还不错，许周行也渐渐配合，不像一开始那么抵触。一切看起来都走向良性运转。
　　由于总经理要主抓营销工作，林婳的对接上司由许周行变成了柳慧。
　　对此，林婳感觉棒极了，虽然工作量大，但是心不累。
　　现在她跟许周行，除了公司例会，碰面的次数都减少了，更不用像之前那样，在他的办公室里，单独面对面对接工作。少了这个包袱，林婳对总经理柳慧是怎么看怎么顺眼，竭尽全力的支持她工作。
　　到了周末，按照之前的风格，林婳肯定要约谢羲沅。
　　但是这一次，她没有任何动静，电话不打，微信不发。
　　到了周日的晚上，林婳洗完澡，从浴室出来，放在桌子上的手机响了。
　　她走过去一看，来电显示“谢羲沅”。
　　林婳脸上露出得逞的笑。
　　狗头军师果然管用，这还是他第一次主动给她打电话。
　　作者有话说：
　　发100个红包~
　　感谢在2022-01-01 00:05:45~2022-01-01 18:18:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：跌俤、大脸猫、小梨涡M、沐桔、杂货店老板娘 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：来一杯珍珠奶茶 25瓶；zj、十一月下 20瓶；烁壹、玖玖肆贰贰、小梨涡M 10瓶；浮躁、清河子、Lea 6瓶；魔女未知、芷蜜 5瓶；大美丽 4瓶；桃花源处 3瓶；□□ilexnn 2瓶；神的小雏菊、醉爷、ONL 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【乐】
　　【学到了好叭 前任不理我   请问哪里还有弟弟给我试一下  】
　　【mua的，两次我都看成了“给我宝贝儿子”，我还寻思怎么突然沙雕，直到下一章我看见女主叫男主宝贝( ???∞)】
　　【我他妈裤子都脱了，你给我搞矜持？】
　　【嘿嘿】
　　【6馍】
　　【姐姐好美，弟弟好帅，可是他们的对话令我十分不适，有点子油腻中年嫖客和小姐的感觉】
　　【弟弟！！你是不是不行！！】
　　【哈哈哈追上了】
　　【这个弟弟是不是不行】
　　【裤子都脱了看了个这！！！】
　　【哈哈哈红包赶不上了】
　　【哈哈哈哈我也学废了】
　　【套路都很懂啊】
　　【哈哈哈哈哈撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花】
　　-完-
◇ 32、032
　　◎姐姐池塘里的鱼儿◎
　　林婳揣着激动的心情, 默默深呼吸，直到情绪冷静了才接起来。
　　“喂？”她带着笑意开口。
　　“姐姐睡了吗？”谢羲沅低低的声音传来。
　　林婳好不容易平复的心情，又激动了下。一周没有联系弟弟, 也没有说过话，乍然听到他低沉悦耳的声音，耳朵都要怀孕了。
　　她克制着嘴角的弧度，回道：“还没, 周末一直在加班，才忙完。”
　　“哦。”谢羲沅应了声, 慢悠悠道，“难怪姐姐都没空理我。”
　　林婳在心里暗暗唾弃自己渣女，但是, 节奏要稳住，她酝酿情绪，无奈道：“为了工作，没办法……”
　　谢羲沅：“老师给了我两张艺术展的票。”
　　来了！来了！弟弟忍不住了, 要约她！
　　林婳暗暗屏息，等待接下来的话。
　　“本来打算约姐姐一起看，但是姐姐这么忙, 我也不方便打扰啊。”谢羲沅的语气听着更无奈，随即又漫不经心的说：“那我约其他人去吧。”
　　什么？这么快就要找其他人了？？
　　林婳心头一梗，没忍住, 问道：“什么时间啊？”
　　“展出时间是下周一周, 西溪艺术品博物馆。”
　　“哦……”她故作思索，“下周啊, 一整周, 我应该还是抽的出看艺术展的时间。”
　　“不会耽误姐姐工作吗？”谢羲沅问。
　　“工作再忙也得有生活啊。”林婳怕他跟其他女生约会, 强调道，“你先别约其他人，等明天我去公司，确定一下工作安排，一次看展的时间肯定是能抽出来的。”
　　谢羲沅应声，“如果姐姐有时间，那肯定是将就姐姐。”
　　挂电话后，林婳心里美滋滋，马上在微信上跟颜维分享。
　　MissLin：[颜老师YYDS！]
　　MissLin：[晾了一周，宝贝儿大学生主动约我看展了~]
　　MissLin：[这是他第一次主动约我！]
　　五颜六色：[嘿嘿，加油~稳住~不要去~]
　　MissLin：[？我答应了，不去人家就要约其他人，会弄巧成拙]
　　五颜六色：[？？让他约其他人去啊！你怕什么！其他人是你吗！能替代你吗！跟其他人约过会，才发现姐姐是不一样的烟火！]
　　MissLin：[……]
　　五颜六色：[才一周你就憋不住了！多给人家一点时间想你不行吗？想你又得不到你才会有占有欲！到时候恨不得把你压在床上！]
　　MissLin：[…………]
　　五颜六色：[听我的，立刻，马上，拒绝！不要去！]
　　林婳看着微信里满屏的感叹号，仿佛颜维就在她跟前，恨铁不成钢的把她喷个狗血淋头。
　　MissLin：[咱们是不是不要一下子步子迈得太大？]
　　MissLin：[你不了解弟弟，他有点拽…而且你见她那次在晚上，还没有深刻认识到他有多帅…欲擒故纵会不会真就跑了呜呜…]
　　MissLin：[这么帅的很难找到第二个了…]
　　五颜六色：[呵呵，女人]
　　MissLin：[而且我也想见他，我们都到亲亲抱抱这一步了，见个面亲热亲热也很爽啊……]
　　林婳输入这句话时，脑子里不由得回忆起温泉酒店的那晚，虽然没有做到最后，但是那些前菜真的太酥爽了，她快要死在弟弟手里。
　　五颜六色：[忍住！人家临门一脚都能忍住，你怎么就忍不住！看你这点出息！]
　　五颜六色：[想要搞定他，就得比他还有耐力！]
　　五颜六色：[如果你忍不住，以后别找我，孺子不可教也！]
　　林婳在颜维的狂轰乱炸下，总算由被约的兴奋中冷静下来。
　　好吧，她不能一个星期就崩盘，要把颜老师的策略贯彻到底。
　　欲速则不达，先对自己狠起来。
　　林婳第二天到公司，正琢磨着以什么理由跟弟弟说去不了，有个出差任务被安排下来。
　　她要去其他城市参加年度文旅峰会，行程是三天，另外还有一个酒店论坛以及去兄弟公司参观学习，加起来差不多一周时间。
　　原本这是许周行的行程，他临时有事去不了，直接甩给林婳。
　　林婳把参会文件的日程表拍下来，发给谢羲沅。
　　MissLin：[太不巧了…跟工作安排冲突了…]
　　MissLin：[你跟同学去看展吧]
　　MissLin：[姐姐回来再约你]
　　林婳这三条消息，一直到她第二天上飞机都没收到回应。
　　她心里开始没底了，弟弟不会真的生气了吧？
　　如果弟弟转投其他人怀抱，她前面两个月的努力不是白费了？关键是，她才体验销魂的滋味，还没彻底爽到，不能就这么鸡飞蛋打啊。
　　林婳因为这种心神不定的状态，在接下来的行程中，时不时就看手机微信，谢羲沅始终没有回应，要不是其他工作消息如雪花般纷至沓来，她都要怀疑是不是手机出了问题。
　　她屡次点开跟谢羲沅的聊天记录，两人的对话基本都是她在说，他只做简短的回应，唯一主动挑起话题那次还是收到篮球鞋时……
　　拉到最后就是她被风干在屏幕上的三句话。
　　她都没脸跟颜维交流了，她发现自己才是被冷的胡思乱想的那个人。
　　文旅峰会结束后，林婳立马去当地的商场逛，得给弟弟挑个礼物，稳住弟弟的心。
　　圣诞节将至，商场里被点缀的格外有节日氛围。林婳看着出双入对依偎的小情侣们，愈发想念她帅气的宝贝大学生。
　　逛了一圈之后，在 Bottega Veneta里挑了个男款的黑色斜挎包，款式简单大方低调，跟弟弟的气质比较搭。想到圣诞节来了，又挑了一个钱包和一条腰带。
　　包包一万八，腰带六千，钱包四千多，加起来三万没了。
　　礼物包装好之后，林婳让柜姐直接邮寄过去。
　　离开商场时，她忍着肉疼想，明天弟弟就能拿到礼物，这下不会生姐姐的气了吧。
　　第二天，林婳一直等着谢羲沅的拍图反馈，但是直到晚上还没动静。
　　她在微信上戳柜姐，对方把快递信息以及物流信息都拍给她，显示已接收。
　　林婳实在忍不住，给谢羲沅发消息。
　　MissLin：[东西收到了吗？]
　　MissLin：[陪同事逛街时看到，觉得适合你，正好圣诞节要到了，送你的圣诞礼物~]
　　林婳去洗了个澡，磨磨蹭蹭的护肤敷面膜，又审了几份活动方案，等一切弄完躺到床上，还是没等来谢羲沅的消息。
　　半夜，睡的迷迷糊糊时，手机响了下，清脆的声音，是微信提示音无疑了，仿佛某根神经被牵引，林婳敏锐的醒过来，她侧过身，从枕头底下摸出手机，打开微信。
　　弟弟头像右上角的红圈里显示3。
　　他发了三条信息！林婳欣喜万分的点开。
　　XX：[收到了]
　　XX：[谢谢姐姐]
　　XX：[姐姐快回来吧，我想你]
　　多日郁结一扫而空！
　　林婳心里美滋滋的，抱着手机在床上翻滚……
　　……
　　黑暗中，林婳扬着嘴角，突然睁开了眼。
　　她在快乐中醒过来，一时间分不清真真假假，下意识把手伸到枕头旁摸出手机。
　　打开微信，弟弟的头像没有红点点，再点进去，还是她最后那两句话。
　　他没回复她。
　　刚才只是一个梦。
　　臭弟弟！花钱都换不来回应！
　　三万块硬币扔水里还能激起一大片浪花！
　　这么拽，姐姐也不伺候了！
　　林婳丢开手机，气鼓鼓的睡了。
　　第二天午休的时候，林婳闲下来，琢磨着又觉得不对劲。
　　她才花了三万，难道就这么丢水里去？
　　这沉没成本有点大，真要互不搭理，她亏到姥姥家去了。
　　林婳决定不跟钱怄气，打开手机通讯录，按下谢羲沅的号码。
　　“嘟……嘟……嘟……”电话响了半天，终于被接通。
　　“喂……”弟弟的声音传来时，林婳脑子里就是谢天谢地他接了电话，整个人长吁一口气的轻松。
　　林婳温温柔柔的问：“我给你寄的礼物，收到了吗？”
　　“嗯。”他淡淡应了声。
　　……就这？完了？
　　气氛诡异的安静几秒后，林婳再次找话说，“我后天回去，大后天就是圣诞节了，咱们一起过好不好？”
　　谢羲沅沉吟片刻，道：“这几天有考试。”
　　林婳的心情开始下坠，这一定是要跟其他人过圣诞了！
　　谢羲沅接着道：“不过，晚上应该有时间。”
　　她这小心脏跟坐过山车似的起起伏伏，前一刻郁闷的都不想说话，转眼间笑了起来，“那好，到时候我去学校接你。白天我也得上班。”
　　结束通话后，林婳彻底舒畅了。
　　弟弟还是姐姐池塘里的鱼儿，没有游走。
　　为了圣诞节的约会，第二天林婳特地抽空去逛商场，买了一身新衣服。想给自己再买个包时，看了又看，还是忍住了。现在是一个人的钱两个人花，非必要的开销得悠着点。她在店员的彩虹屁中，捂紧荷包出了店。
　　接下来几天时间，在她雀跃的期盼中流逝，转眼就到了圣诞节。
　　这天上班前，她画上精致的妆容，把新衣服装好带走。只等下班后，在弟弟眼前惊艳亮相。
　　两人已经有半个月没见面了，她确实很想她的宝贝大学生。
　　林婳觉得颜维的方案虽然科学，但是反人性。她找弟弟不就是为了快乐吗，搞得这么磨砺心志，反而不快乐了。甚至有种自己把自己吊住的感觉。
　　打算释放自我的林婳，下班前因为一场客户纠纷耽误了半小时，她给谢羲沅打电话说：“你稍等下，我马上出发，大概半个小时后到。”
　　谢羲沅应声：“不用急，路上开车小心。”
　　等她终于忙完，准备去换衣服时，又被总经理的电话叫进了办公室。
　　柳慧把一张邀请函递给她，“这是我为你争取来的。”
　　林婳怔了下，接过来看。
　　谢思月生日宴。
　　谢思月！集团副总，谢家核心人物，主管谢家的酒店产业。
　　柳慧说：“之前我也不确定能不能成，所以没跟你说，直到今天这个邀请函到手。”
　　林婳好奇的问：“她不是在北城吗，怎么来S市办生日宴。”
　　“我猜应该是借这个机会，跟这边圈子里的人维系关系。另外，东部地区是她的嫡系部队，跟下属们联络感情吧。”柳慧看向林婳，笑着道，“我可是把我的总监夸到此人只应天上有，才破格拿到你的邀请函。”
　　谢家酒店业务板块，拥有7个酒店品牌，其中2个重奢品牌，3个度假品牌，2个时尚品牌，在海内外运营了693家酒店，还有100余家在筹建酒店。
　　这么庞大的酒店集团，管理人员多如过江之鲫。
　　在集团内部能被谢思月邀请参加宴会的人，再不济也得是酒店总经理级别。
　　林婳知道柳慧为她费心了，但是她从几天前就心心念念的约会，也是今晚。
　　她有点纠结道：“可是我今晚有约……”
　　柳慧挑眉，“跟你那个小男朋友？”
　　“嗯。”她坦言不讳。
　　“改天吧，辜负我的心意是小，错过自己的机会才是大损失。”柳慧语气不容商量，但又确实是为了下属好，语重心长道，“集团太大了，人才济济，你只有在这些场合多活跃，才能让人注意到你。”
　　林婳点了点头，道：“我明白了。谢谢柳总。”
　　话都说到这份儿上，她再不去就是砸自己饭碗。
　　柳慧把桌面上的东西简单收了下，道：“下班了我们一起走，我带你去换礼服。”
　　“柳总也太好了吧，连礼服都为我考虑到了。”林婳很识相的拍起马屁。
　　柳慧笑着说：“虽然咱们是上下级，但我是拿你当妹妹看的。”
　　S大校园外。学生们来来往往，异常热闹。
　　街道两旁的大树张灯结彩，为即将到来的元旦做准备。
　　此时，站在校门口的谢羲沅分外引人瞩目，身型高大挺拔，黑色碎发上戴了一顶贝雷帽，毛衣外套了一件Gucci提花夹克，直筒休闲裤下踩着一双马丁靴。
　　虽然他戴着口罩，来往的人都忍不住频频看他，不仅是那双露出来的眉眼好看，整个人都透着一种大帅哥的氛围感，而且是有款有型的大帅哥。
　　兜里的手机响了，他拿出来一看，接起来。
　　“姑姑的生日，你都不来了吗？”女人和蔼的声音响起来。
　　谢羲沅不想站着成为活体雕塑被偷拍，一手抄兜，一手拿着手机，往临街的一家奶茶店走，“有事。”
　　“你一个学生，有什么事？”女人语气看似不满，又带着长辈包容的温柔，“要跟同学一起过节？”
　　“嗯。”他在店内随便找了个位子坐下。
　　这家奶茶店不大，只有几张桌子，原本在店里坐着的女生，顿时双眼放光，互相窃窃私语，兴奋的看着突然走进来的大帅哥。
　　“姑姑还没有你同学重要？我特地来S市，就是为了跟你一起过生日。”
　　“空了去看你。”谢羲沅道，“今晚不行。”
　　来电声音响起，谢羲沅拿下手机一看，是林婳的电话打进来了。
　　他估计她到了，便起身往外走，对谢思月道：“我还有事，先不说了。”
　　挂断跟姑姑的通话后，他接通林婳的电话。
　　“宝贝儿，对不起……”林婳语气充满了愧疚和为难。
　　谢羲沅脚步一顿，就听到她说，“我今晚有点事，来不了了……”
　　谢羲沅原本平静的脸色，瞬间沉了下来。
　　作者有话说：
　　么么哒~节日加更~下一更预计晚上~
　　宝贝们积极留言就是加更的动力！！
　　感谢在2022-01-01 18:18:40~2022-01-02 14:11:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：沐沐 2个；那么圆不圆、在水一方、。、谢怜、Oxygen、40364579、谢随给你个机会自己追 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我只是无聊 37瓶；小仙女23333、呆兔黑心 30瓶；34030324 20瓶；你是我无法投递的信笺 14瓶；奔跑的兔子、金叶子、手可摘星辰、映秋、墨豆、江澄、叶子猫、54204558、岁枯荣、泽宸 10瓶；季深、青黛 8瓶；我说今晚月光那么美、46700912 5瓶；听众. 4瓶；呦呦 3瓶；nyx、三水、□□ilexnn、北纬九十、今天成为成都林允儿了、祈太、秋实 2瓶；夏盛冬藏favorite、微微一笑、25534600、甜甜哒、醉爷、数学不好玩、一一、devil.、jacky、神的小雏菊、35938846 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【卧槽哈哈哈原来是做梦！】
　　【ohshit 葆蝶家的斜挎包我仅有的知道长啥样的奢侈品了，大大好会挑，好配弟弟!】
　　【贝雷帽？？？？？】
　　【他急了他急了他急了】
　　【看得很开心 ~我用尽一生一世将你供养，愿营养液指引你前进的方向！】
　　【本来以为女主是鱼，看到后头，果然大猪蹄子都是一个样，心疼男主】
　　【姐姐花着钱，还被弟弟吊着，太惨了姐姐】
　　【到底谁是鱼啊 婳婳】
　　【呃，呃，呃。。。看到这生理不适了，女主真的脑子有坑，作为金主到现在没睡到钱倒是花了不少】
　　【女主这消费让年薪差不多水平的我陷入了深深的自我怀疑。。】
　　【姐姐你清醒一点！弟弟是不是你的鱼我不知道，你真的是被弟弟的鱼塘圈死了啊！】
　　【草虐起来】
　　【啊啊啊啊贝雷帽！啊啊啊小奶狗和贝雷帽！老子直接变成妈粉】
　　【我靠，做梦梦到对面回消息这里也太真实了哈哈哈哈哈】
　　【虽然但是 女主角度能看到的有限吧 基本上看到的就是弟弟的冷淡……】
　　-完-
◇ 33、033
　　◎美丽的让人移不开眼◎
　　听筒那边的寂静, 让林婳知道，弟弟生气了。
　　林婳无奈道：“实在是没办法，公司有事, 突然安排的任务……”
　　她只是一个卑微的打工人，又不是真的只管吃喝玩乐泡弟弟的富婆。为弟弟花的每一分钱，都是凭工作赚回来的，哪有资格任性。
　　“等我这边忙完, 你还没睡的话，我去找你, 好不好？”林婳好声好气的哄道，“大概十点钟之后，我一定忙完就赶过去。”
　　那端沉默半晌之后, 她听到谢羲沅冷冷淡淡的声音，“哦。”
　　就这一声。
　　她等了半天，没等来下一句话，她正想说什么时, 电话被挂断，一阵嘟嘟嘟的忙音。
　　林婳放下手机，无奈的叹了一口气。
　　这真叫破屋又逢连夜雨, 本来因为那个忽冷忽热的策略，导致半个月没见面，这次是满心欢喜准备着要约会, 结果被工作鸽掉。
　　林婳收拾心情, 把办公桌整理好，拎起包包, 去找总经理。
　　S大校园外, 谢羲沅把电话挂掉, 沉着脸往学校里走。虽然他一直都戴着口罩，但是现在往校内走的他，浑身散发着一股生人勿进的阴沉气场，露出来的那双眼睛，冰冷又凌厉。
　　路过他身旁的人，忍不住回头看他，却没人敢拍照，更没人敢搭讪。
　　谢羲沅回到寝室，楚一帆正在对着镜子打理头发。
　　陈燃和孟州已经相约出去玩了，楚一帆今晚有约会，就要出门。
　　他看到回来的谢羲沅，有点难以置信，又将他上上下下看了眼。没错啊，这身打扮是出去约会无疑了。他们可是很少看到大校草打扮自己，平常能穿一些不是统一发放的衣服，女生们都像是过年，各种角度狂拍发到学校论坛上。哪像这样特地打扮，还搞点搭配，简直像开屏的孔雀。
　　楚一帆抹好发胶，把头发定型后，穿上外套。
　　谢羲沅坐在自己桌前，打开电脑，登录游戏。
　　“不是吧？”楚一帆走到他身旁，靠着床架子，探过脑袋看他的脸，“圣诞节就在寝室玩游戏？富婆姐姐没约你？”
　　谢羲沅没搭理他，开了一把竞技游戏。
　　楚一帆目光落在桌面上的那个钱包，“这不是才送给你的礼物吗……难道里面装着分手信不成？”他伸手去够那钱包，谢羲沅抬手，钳住了他的小臂。
　　“嘶……”楚一帆倒吸一口凉气，连声道，“轻点轻点……”
　　谢羲沅看他一眼，“别吵我。”
　　“好的好的，我就这麻溜的走了。”楚一帆忙道。
　　谢羲沅放手时，楚一帆感觉自己整条手臂都是麻的。这物理伤害，简直暴击。
　　这家伙，最近一段时间都不太对劲，就跟大姨夫来了一样。
　　这两天好不容易阴转晴，今天还特地打扮了一下自己才出门。结果，出去一趟回来，仿佛遭遇了什么人生变故。
　　楚一帆不想再捅马蜂窝，话不多说，赶紧溜，约会去。
　　谢羲沅摘下口罩，从抽屉里拿出烟盒，取出一根，衔在双唇之间，打火机一声轻响，偏头点燃。
　　他用力吸了一口后，一只手夹着烟，一只手在键盘上运指如飞。
　　游戏里跟他对战的人被虐的惨叫不迭。
　　搁在桌面上的手机又一次响起来。
　　来电显示“谢思月”。
　　他伸出手，滑开接听。
　　“羲沅，姑姑难得在S市过一次生日……”
　　“行。”他淡淡应声。
　　谢思月一愣，她准备了一堆话劝他，才说了一句。
　　她怀疑自己听错了，谢羲沅又道：“地点。”
　　谢思月当即笑起来，应道：“我安排人去学校接你，你等着就行。到了会给你打电话。”
　　“好。”
　　另一边，柳慧把林婳带到了朋友开的高级定制婚纱礼服店。
　　林婳知道这家店，价格不菲，只卖不租，有点经济实力的人才买得起。之前有一位大学同学结婚时穿的就是他们家的婚纱。
　　场馆内面积大，老板娘带他们走入礼服专区，一字排开的模特身上套着各式各样的礼服。
　　“喜欢哪件，穿上试试。”老板娘热情道，“只有上身才知道合不合适。”
　　柳慧一眼就挑中一件蓝色重工刺绣礼服裙，腰带在腰间的设计别有心机，带着一股灵动，整体风格又是优雅大气，适合她的年纪。
　　老板娘给柳慧取衣服时，赞道：“有眼光，才到的新货。”
　　柳慧试穿出来，林婳毫不吝啬的给予彩虹屁。女领导的衣品确实好，眼光独到。
　　柳慧今年37岁，但是脸部没有丝毫下垂感，身上也不见赘肉，礼服衬出窈窕的身段，比起小姑娘毫不逊色，甚至多了几分韵味，带着成熟女人的优雅从容。
　　林婳看着这位比自己大十岁的女领导，深感女人就得有钱有事业，才能抵抗岁月的磋磨。
　　柳慧对自己这身也很满意，她问林婳：“你挑好没有？”
　　林婳目光环视一圈，随便选了一件玫瑰色的鱼尾抹胸裙，没什么特别的设计，就是中规中矩的款式。
　　领导来带她挑礼服，是职场礼仪。
　　而她的职场礼仪就是一定不能看起来比领导更出挑。
　　柳慧看向她挑的那件，给出建议，“有点普通，颜色也不好驾驭，要不再选一件？”
　　老板娘道：“先试试，试了才知道怎么样。”
　　柳慧坐下来打理妆发时，林婳进更衣间换礼服。
　　当她穿上那件自认为平平无奇的礼服，揽镜自照，又觉得好像没那么普通……
　　林婳走出更衣间，柳慧和老板娘同时看向他，老板娘惊呼，“天呐，你也太会穿了！宝贝儿，有没有兴趣来我们这里做试穿模特？”
　　“少来，这可是我的得力干将，哪有功夫当你的小模特。”柳慧嗔笑道，再次看向林婳时，目光是毫不掩饰的赞赏，“我还以为这个颜色不好驾驭，配你真的绝了。”
　　这件玫红色亮片礼服裙，单看确实一般，上身效果却是美的惊心动魄。
　　礼服的颜色将林婳肤色衬的雪白，抹胸式设计，露出她薄薄的香肩和蝴蝶骨，脖颈修长，身体线条蜿蜒流畅，性感又高级。一片式的鱼尾下摆，将腰身勾勒的盈盈一握，下摆一侧开叉处是若隐若现的纤细长腿。
　　她浓密的长发随意铺开，不用做任何造型，整个人站在那里，香肌玉骨，宛如一条深海里游出来的清冷艳丽美人鱼。
　　林婳看着镜子里的自己，有些犹豫道：“要不换一件吧？看着也就一般……”
　　“别换。就这件，很好。”柳慧忙道，她看着林婳，勾起笑容，“年轻就是好啊，姐姐看了都心动。”
　　林婳听到姐姐两个字，有一瞬间的不自然。
　　在她的宝贝大学生跟前，她也是姐姐。
　　柳慧道：“对了，你身上没戴首饰，要不要挑一挑？这边也有珠宝配饰。”
　　“不用，这样就行了，我这还有耳环。”林婳连忙拒绝，她已经做好荷包出血的心理准备买礼服了，可不想再折腾珠宝。等积蓄都花光，她还拿什么泡弟弟。
　　“也行，清水出芙蓉。你这身雪白的皮肤就是最好的配饰。”
　　林婳收拾好东西，准备跟柳慧去结账，谁料柳慧拎起包包，随口对老板娘道：“借穿一晚，费用就免了哈。”
　　“行，为你破例。”老板娘也爽快的答应了。
　　林婳跟着柳慧走出店里，心里长吁一口气。
　　至少省下了几大万，够跟弟弟约会好多次呢。
　　两人礼服外裹着大衣，坐上轿车。
　　司机在前面开车，柳慧跟林婳坐在后面闲聊。
　　谢思月举办宴会的地方在城西新区的谢玉山庄。
　　在这寸土寸金的新区，庄园坐拥千亩绿地，挖出一条宽阔的人工湖，配有高尔夫球场，堪称市区内的桃花源。白天时，能看到庄园内放养的孔雀、天鹅，鹤等珍禽。由于生态环境打造的太好，还有野生飞禽过来栖息。
　　林婳跟随柳慧来到庄园外下车，步行走入。不远处的建筑灯火辉煌，眼前是一片精心打理的花园，星星点点的灯光在花田内点缀着千娇百媚。走过十步一景的花园后，视野豁然开朗，宽阔的草坪延展开来，即使是在冬季，草皮丝毫不见枯萎。
　　林婳跟随柳慧往那座新式建筑走去，大面积的玻璃装饰，更加衬出里面的熠熠生辉。
　　林婳在车上就听柳慧说办晚宴的地方是谢思月的私宅，等她走在这里，深刻刷新了对老板财富的认知。
　　两人抵达宅邸门口，出示邀请函后，被人迎接入内。
　　谢思月这次是50岁生日宴，不算大办，但也请了百余人。
　　现场除了君谢集团的人，就是谢思月在各个行业的朋友故交。
　　林婳进入会场时，引来一片追寻的目光。
　　这其中包括正在跟女友陈芸芸聊天的许周行。
　　许周行没想到她会出现在这里，连他都是通过陈芸芸父亲那边的关系才得以参加这次晚宴，以林婳的资历级别远远不够被邀请。
　　他很少看到林婳这么盛装打扮，美丽的让人移不开眼。
　　原本跟陈芸芸的聊天，变得心不在焉，时不时就去看那道红色的身影。
　　陈芸芸也看到了林婳，更发现了许周行的魂不守舍。
　　她端着酒杯，走到林婳跟前，阴阳怪气的笑道：“我记得宴会的门禁很严格，林总监是怎么来的这里？”
　　林婳道：“我坐车来的。”
　　她又笑了笑补充，“公司商务车。”
　　陈芸芸知道她故意歪曲她的意思，轻笑一声，“看来林总监确实有门道。”
　　“是柳总带你来的吗？”跟过来的许周行已经猜了个大概，随即道，“柳总确实为你煞费苦心。不过，来了也没用，这里的人跟你不是一个圈层的。”
　　林婳正要应声，一道浑厚的声音响起，“婳婳。”
　　一位西装革履的中年男人走到林婳身旁，“没想到会在这里看到你。”
　　“伦叔，好巧啊。”林婳亲切的打招呼，笑道，“我跟公司领导过来玩玩。”
　　这是她爸上次在婚礼上带她认识的一位叔叔，因为跟他儿子加了微信，她很有印象。
　　许周行眼神变了变，他之前才在其他人引荐下认识了张常伦。他跟他儿子在科技领域做的风生水起，虽然目前财富规模不大，比不了那些积累深厚的豪门，但根据当下的国情，奇货可居。
　　林婳怎么会认识他？而且看起来并不像是她的客户，更像是亲朋友人。
　　张常伦对林婳道：“我儿子说想约你出来，总约不到人。你老实交代，是不是有男朋友了？”
　　作者有话说：
　　么么哒~
　　留言过500，继续加更~~
　　感谢在2022-01-02 14:11:17~2022-01-02 22:26:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：白面葫芦娃 2个；余梦知遥、一颗柠檬茶、Des、46220631 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：是习习子呀 40瓶；清酒蜜桃 20瓶；devil.、lunapapa4、姑苏、呆兔黑心 10瓶；南方佳桐 9瓶；彩虹仙女哟～ 6瓶；是你的甜甜 5瓶；wyy 4瓶；我说今晚月光那么美、不想起名字 3瓶；神的小雏菊、贝利尔、Q、花清闲 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【这里最后是bug吗？那个婳婳不是在他爸的婚礼上把xx当男朋友带过去了嘛？如果那个叔叔是在婳婳婚礼上认识的话，没理由不知道她没男朋友啊！？】
　　【君问更新未有期，巴山营养液涨秋池~好看！！好讨厌蒋姓所有人物，还有那个姓许的，真的恶心。。。骂他狗男人都侮辱了狗】
　　【玫红色亮片怎么会普通......】
　　【为什么每次上一章的结尾和下一章开头接不上？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？】
　　【我开始冲了，有写到一半了吗】
　　【哎呦不由得带入huahua，这该怎么回答伦叔！！！！！】
　　【太久没看到这么带劲儿的小说了，来来回回，拉拉扯扯，好看！】
　　【吃瓜】
　　【不明白他的舍友为什么老要乱碰别人东西？就算以前别人送的给舍友了，可是女主送的几个，被拒绝了几次，还能心大的一直碰吗？舍友在无理取闹吗？】
　　【打卡】
　　【哈哈哈哈豪门交际6啊】
　　【大家快快留言?】
　　【呜呜呼呼，姐妹们支棱起来】
　　【婳总藏不住了】
　　【啊啊啊啊快见面！！】
　　-完-
◇ 34、034
　　◎千金小姐体验人生吗◎
　　宴会厅内, 灯火辉煌，衣香鬓影。
　　在这里穿梭往来的人，不是君谢集团的精英, 就是S市金字塔尖的人物。
　　知名管弦乐团现场演奏《贝多芬F大调第六号田园交响曲》，悠扬灵动的旋律，空气仿佛随之起舞。雪白的桌布上，是今天空运抵达的厄瓜多尔玫瑰, 花秆笔直，花蕾鲜艳饱满, 花瓣上还沾着新鲜的露水。浓郁的玫瑰花香，在场内飘散。一室明亮奢华，与外面的寒冷冬夜彻底切割成两个世界。
　　大厅边角处摆放的不是古董花瓶就是大师画作, 无不价值连城。但在最显眼的一处，挂的是一副谢思月的油画。
　　看不出是出自谁之手，但围观的人都赞叹不已，这幅画无论构图还是色彩运用都堪称一流, 把谢思月画的极为传神。
　　大家暗想，这一定是谢思月邀请哪位新生代顶级画家为之量身定制。
　　二楼走廊往里，双扇的雕花紫檀木门被推开, 穿着马甲打着领结的侍应生推着餐车走入。
　　房间中央摆放了一张长方形的桌子，但此时桌前只有一个人。
　　桌面上，温润通透的骨瓷餐具里, 是精致摆盘的冷盘、热菜、煲汤、点心等各种色香味俱全的佳肴。
　　房间一侧的门被推开, 谢思月穿着一件白色礼服出来。
　　谢羲沅看着又一道菜被端上桌，他靠在椅背上, 一副无可奈何的样子, 笑道：“我在学校没有闹饥荒, 吃不了那么多。”
　　谢思月走到桌前，在谢羲沅跟前转了一圈，问：“这套礼服怎么样？”
　　谢羲沅瞥了一眼，道：“不错。”
　　“我特地把陈叔一起带过来，就是为了让你尝一尝家乡的味道。”谢思月道。陈平曾是国宴厨师，后来一直在谢家做饭，谢羲沅从小吃着他做的饭长大。
　　谢羲沅又把后面端来的那份脆皮鹌鹑卷吃了两块，放下筷子说，“差不多就行了，别浪费。”
　　一旁的佣人为他递上热毛巾擦手。
　　谢思月看着谢羲沅，眼里是毫不掩饰的赞叹，带着骄傲的笑容道：“不知不觉间，我们羲沅就长大了，成了男子汉。”
　　谢羲沅擦完手，放下毛巾，由餐桌前站起身。量体剪裁的西装，没有一丝褶皱，包裹着他高大挺拔的体型。那张脸因为过分英俊，带着一种凛然不可冒犯的冷漠感。双眼内勾外翘，眼皮上褶皱清晰，眼尾拉长，瞳仁清晰有力，深邃又张扬。
　　谢思月像欣赏艺术品般看着他，道：“等会儿你跟我一起见见我那些亲朋故交们，有不少也是你爸爸的朋友。”
　　“没兴趣。”谢羲沅扯了扯嘴角，坐到一旁沙发坐下，满脸兴致恹恹，“我就是来祝你生日快乐，接下来的活动我就不参与了。”
　　“你马上要大学毕业，总归是要进入集团工作。”谢思月劝道，“现在多接触一些，以后不至于手忙脚乱。”
　　“再说吧，以后的事没个准。”谢羲沅轻笑一声，双臂抱胸，“二叔三叔不是还想我出国留学吗？”
　　他顺手捞起一旁茶几上的烟和打火机，为自己点了一根。漫不经心的态度，俨然一个不思进取放纵浪荡的纨绔子弟。
　　谢思月无声轻叹，但面色温柔平静，似已习惯了他这副样子。
　　“我不太赞成你出国。”谢思月走到谢羲沅身旁坐下，低声道，“他们无非是想让你多玩几年。”
　　“那不是正好。”谢羲沅毫无所谓的笑了笑，“大家各取所需。”
　　“可是，君谢是你的。”谢思月一字一顿道。
　　谢羲沅嗤笑一声，修长的手指夹着烟，由嘴里取下，忍俊不禁的表情跟听了个笑话似的，掸了掸烟灰道：“行了，姑姑，你们不都干的挺好的，就这样吧，咱们谢家多一个混吃等死的人也不是养不起，对吧。”
　　“羲沅……”
　　他将烟蒂摁灭在烟灰缸里，站起身，道：“姑姑请了那么多客人，别光顾着陪我，去招待他们吧。我先回学校了。”
　　“对了，羲沅。”谢思月叫住他，“你送的礼物，我很喜欢。你是一个出色的孩子，无论做什么，都无法掩盖你的光芒。”
　　谢羲沅双手抄兜，侧过身，看向谢思月，笑了下，“姑姑喜欢就好。”
　　大厅会场内。
　　林婳面对突如其来的询问，尴尬了那么几秒钟，随即泰然自若的笑道：“不瞒您说，确实有一个在发展的，因为还没确定，也没跟我爸讲。”
　　“既然还没确定，不妨多约会多看看。”张常伦听她这么说，顿时来了兴致，努力推销自己孩子，“我儿子就是性格木讷，典型的理工男，不会甜言蜜语，也没有浪漫细胞，但绝对是个踏实可靠的男人，没什么花花肠子。”
　　许周行站在一旁，完全插不上话。
　　他知道林婳是单亲家庭，妈妈是税务的退休人员，在职时也就一般公务员，这样的家庭比比皆是。她家里谈不上什么资源，林婳在他手底下工作这么多年，跑了那么多客户，如果有张常伦这条人脉，他不会现在才知道。
　　张常伦又道：“咱们两家这么熟悉，知根知底的，你们两在一起了，我跟老龚以后就是亲家，亲上加亲啊。那小子要敢欺负你，我和老龚对他混合双打。”
　　张常伦提到的老龚，让许周行突然意识到，林婳从没提过他爸，有时候问起她的家庭情况，她只是简单的说从小跟妈妈相依为命。他下意识认识她的父亲过世了或者跟母女俩断绝了关系。
　　林婳面对张常伦的热情，尴尬又不失礼貌道：“我爸也是这么说的，不过我还是想单线发展，仁凯这么优秀，以后一定会遇到中意的女孩。”
　　这位叔叔的公子确实不错，为人绅士，谈吐不俗，事业颇有建树，奈何，颜值不对她的胃口。当时加微信，完全是社交场合的应付。
　　事后他约了她几次，她都以工作忙为由拒绝了，话不用明说，大家都懂。
　　两人寒暄了一阵后，林婳被总经理柳慧叫走，引荐她认识集团内的精英们。
　　林婳年轻漂亮，气质端庄，待人接物又谦逊，走到哪里都颇受欢迎。大家并不介意她只是一个营销总监，相反，接触下来之后认为她将来一定大有发展。
　　许周行趁着张常伦空的时候，来到他身旁，跟他闲聊起来，“林婳是我的下属，张先生跟她父亲是故友吗？我还从没听她提过。”
　　“她爸龚瑞川跟我有三十多年的交情了，当初还一起在部队里待过，他女儿就是我半个女儿。”张常伦摆出护犊子的架势，又给足了许周行面子，主动与他碰杯，“原来许总是林婳的领导，以后工作中还请多担待。年轻人可以培养锻炼，但也别太严苛，姑娘受委屈了做长辈的看着心疼。”
　　“林婳很优秀，也很努力，她凭自己的实力一步步升到总监。”许周行笑着跟张常伦碰杯，“至于该照顾的时候，我这个做上级的是义不容辞。”
　　晚宴开始后，谢思月在万众期待中走了出来。
　　站在舞台中央的她，虽然年届五十，依然身段纤细，保养得体。脸上能看出岁月的痕迹，但与普通人的五十岁是大相径庭，更像雍容华贵的少妇。
　　林婳在台下看着她，暗自感叹，有钱真好。
　　美人会迟暮，但岁月不败有钱人。
　　发表生日感言后，舞会开始。
　　谢思月下场与重要来宾们寒暄。
　　林婳被人邀请跳舞，滑入舞池中。
　　另一边许周行在陪陈芸芸跳舞，他看到舞池中的林婳，步伐朝她靠近。
　　一曲落毕，他对跟林婳跳舞的人说：“交换舞伴。”
　　说完，不用分说的揽过林婳的腰，带着她起舞。
　　林婳眉头微蹙，但在这种惹人注目的场合，大家是同一个公司的人，不能表现出内讧，尤其是还有那么多集团领导在，她只能强忍不适，把这支舞跳了。
　　许周行低笑道：“我该叫你林婳，还是龚千金。”
　　林婳轻哼一声，懒得应答。
　　“把自己伪装成普通家庭女孩出来工作，是千金小姐体验人生吗？”许周行没想到，他跟她共事了五年，还在一起过，居然都不知道她真实的家庭情况。
　　林婳始终是一脸无话可说的表情，懒得搭理他，面容冷淡又艳丽。
　　除了工作上的事情，她在他身上不想浪费一句口舌。
　　许周行心里恨得牙痒痒，目光却无法从她脸上移开。
　　自从分手后，他没有机会这么接近她，此时一支舞的时间，竟然变得格外奢侈。
　　谢羲沅从房间走出来，经过二楼的走廊，目光散漫的在大厅扫过。
　　一抹红色的身影，不经意擦过他的视线，他当即顿住步，双眼追寻而去。
　　此时林婳正跟许周行在跳舞，一抹玫瑰红包裹在雪白的肌肤上，礼服上的亮片宛如美人鱼的鱼尾，波光粼粼。许周行的手掌搭在她纤细的腰肢上，两人相距不过咫尺，他在她耳边说着什么。她犹如被他抱在怀里，美的清丽绝尘，却为他所有。
　　谢羲沅弯下腰，手臂压在木栏杆的扶手上，目光定定的看着那条美人鱼。
　　他一声哼笑，口中舌尖舔着后牙槽，明明脸上带着笑，却透出一种戾气沉沉的压迫感。
　　一曲落毕，林婳当即离开许周行，还没走两步，又有人过来邀请她跳舞。林婳不过晚两秒拒绝，就被人带进了舞池。
　　又一曲结束后，林婳果断拒绝邀约，逃也般的离开了宴会厅。
　　她来到外面的花园透气，看了看手机上的时间，差不多可以走了，她还答应了弟弟十点之后要去找他。
　　“婳婳。”男人的低唤传来。
　　林婳一听这声音脑门疼。
　　她正要走，许周行堵到了她跟前。
　　“我对你始终赤诚，没有过任何隐瞒。”他逼视的双眼，紧盯着她，“你却在欺骗我，愚弄我。我们之间，到底是谁的问题？”
　　林婳轻笑一声，“原来不把家里情况事无巨细的告知许总，就是在愚弄许总啊。那许总不如去当户籍警，挨家挨户查个底朝天，这样才不会被任何人愚弄。”
　　“你不仅隐瞒你的情况，还在我跟前哭穷卖惨，我以为你们母女俩多么不容易，我对你充满怜惜，结果到头来，你只是个体验生活的大小姐。”
　　“哭穷卖惨？”林婳黑人问号脸，“我只是说过，从小我妈带我吃了很多苦，我要好好孝敬她，这就是哭穷卖惨了？”
　　没想到，她发自内心吐露的话，竟然也被他暗暗衡量一番。或许她在想要好好心疼妈妈的时候，他想的不过是这对母女无依无靠。
　　不远处，谢羲沅懒洋洋的靠在树下，清冷的眼盯着那边的两人，手里把玩着打火机。
　　“你对我的感情从来没有认真过。”许周行逼近她，眼底充斥着痛苦和愤慨，沉声斥责，“所以，你隐瞒了你的真实身份，你拒绝跟我发生亲密关系，你就像高高在上的大小姐，玩弄人心，装成普通人来考验我，是不是？”
　　林婳不想再理他，正要转身离去，许周行抓住她的手臂，猛地将她拉近，表情愈发激动，“你容不下我的野心和瑕疵，不听我任何解释，就把我推开。”他冷笑一声，“难怪分手分的这么干脆，你根本就没喜欢过我是吧，从头到尾我只是你大小姐的消遣罢了。”
　　“你有病吧！”林婳想要挣开手。
　　许周行看着她美丽的脸庞，心里无比恼羞，却又发现自己无可救药的迷恋这个女人。
　　他扣住她的肩膀，正要亲上去时，一股疾风伴着重物，猛地砸上他脑门。
　　剧烈的晕眩，让他一时站立不稳，往后退了两步。
　　他抬手一碰，额头上一片湿漉漉的，都是血……
　　他忍着剧痛，目光四下环视，“谁？”
　　林婳也愣了下，但她没管许周行磕破的脑袋，转身就走。
　　她脚步匆匆，只想快点离这个疯子远点。
　　林婳跑过一个转角，不小心撞上了一个人。
　　她往后退了一步，低着头连忙道：“抱歉，抱歉。”
　　“姐姐这么急，要去哪儿？”男人漫不经心的声音响起。
　　林婳愕然抬起头，看到谢羲沅的脸。月光下，他一身笔挺的西装，让那张年轻英俊的脸庞，多了几分成熟的男人味。高大挺拔的身影挡在她跟前，笼下一层阴影，仿佛一座攀爬不过的高山。
　　林婳反应了好几秒，才脱口而出，“你怎么在这儿？”
　　作者有话说：
　　嗯嗯，今晚有加更~
　　大概10点左右！
　　这章发100个红包~谢谢大家督促我多码字哈哈~
　　感谢在2022-01-02 22:26:19~2022-01-03 18:16:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：43015324 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：43015324、Dylan Day 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：渡慈 3个；45200498、白面葫芦娃 2个；可可、梨梨梨子、啊胡大大、555、流年、陆心隐、十一月下、沐桔、32764165、momolela 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：滵噝 129瓶；婷 100瓶；锦上添花 50瓶；月半白勺女子 40瓶；闷出病来了、47516472、啊胡大大、盈、48025539 30瓶；JEEyiu、麻辣兔头 20瓶；伊昕 18瓶；43015324 11瓶；牡丹与肉松、乜仝、请叫我丹丹、九点晋江币、璨璨、仰泳的鱼、46700912、姑苏、梦之流光、是你的甜甜 10瓶；宝宝心好慌 8瓶；咩咩咩、C.L、chen子宸、宝宝太美太可爱、吃西瓜用勺 5瓶；北纬九十 4瓶；咕噜咕噜啊、我说今晚月光那么美、□□ilexnn 3瓶；32764165、阿狸、小四代、是大脑壳啊、ka、35938846、古越 2瓶；星星月亮一起闪耀、学校今天放假了吗？、我爱学习、橘子草上开橙子、数学不好玩、iiiissk、神的小雏菊、是觉得你来、Q、花清闲、9、26478865、ONL、谁的朱砂痣、kaya、未芪、奶茶不加冰、醉爷、Dylan Day、夜凝夕的夕夕、贝利尔 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【这个词周行是不是脑子有泡啊？？改名叫没德行算了，什么东西尽在这里丢人现眼的，无语至极，气死我了】
　　【这个许周行太low了】
　　【嘿嘿嘿嘿嘿嘿】
　　【撒花撒花】
　　【弟弟吃醋拉哈哈哈】
　　【我塔?的忍不了了这个13什么时候下线 恼火】
　　【打卡】
　　【哈哈哈哈】
　　【真的太恶臭了，明明是自己势利，抛弃年轻貌美的女友去傍富婆，发现前女友疑似家境不俗反过来倒打一耙前女友没说自己家境很好可以帮他少奋斗十年，怪前女友是玩弄感情？？？有病吧】
　　【草他大爷，告他职场性骚扰！！！】
　　【呕！普信男】
　　【不要脸的渣男】
　　【普信凤凰男给爷死】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊亲她】
　　【芜湖】
　　-完-
◇ 35、035
　　◎有人看上姐姐怎么办◎
　　月光清幽, 泻在花田里，花香馥郁扑鼻。
　　花园旁边的走廊上，林婳打量着眼前的谢羲沅, 被月光浸染的他，看起来更加冷隽。
　　帅的不可一世，拽的明明白白。
　　“教授带我来的。”谢羲沅淡道。
　　林婳恍悟，宴会宾客里确实有艺术界名流, 而且现场犹如艺术馆，摆放了诸多私人珍藏, 都是价值连城的艺术品和画作。他作为名师的宠儿被带过来看看，也是开阔视野。
　　“你呢？”男人一双幽深的眼盯着她，伸出手勾起她的手指, 捏在掌心间，看似漫不经心道，“临时有事，就是参加舞会, 跟人跳舞？”
　　林婳指间传来阵阵酥麻的感觉，她很久没有见弟弟了，也很久没有跟弟弟有过肢体接触, 突然间弟弟这么帅的站在她眼前，还摸她的手，她真有点把持不住……
　　“为了工作, 没办法呀。”林婳解释道, 声音不经意间带了一丝娇软，“举办宴会的是我们集团大老板, 总经理专程给我拿了邀请函, 我能不来吗？”
　　谢羲沅突然将她拉近, 抬手环住她的腰，林婳撞上他胸口，额头差点磕到他下巴上，她抬起眼，茫然的看着他。谢羲沅弯下腰，将她双腿捞起来，打横抱起。
　　“……？”林婳懵了下，忙道，“干嘛？这可是在谢玉庄园！”
　　大老板的地盘，这么搂搂抱抱的，被人看到了怎么办！
　　谢羲沅没说话，抱着她往前走，穿过几条回廊，走到一片搭建玻璃房的草地上。
　　林婳紧张的喘气都不敢大声，做贼似的到处看，她这个宝贝大学生也太莽撞了，在别人的私宅里跟自己家后院一样。
　　起初时不时还有宾客走过，随着他越走越远，彻底没人了，只听得四下大自然的蝉鸣蛙叫。
　　谢羲沅抱着林婳走入一间开放式的玻璃房子里，里面放置着一架钢琴。
　　他把他将放在钢琴盖上。
　　林婳目光四处环视，风声轻柔，星光闪烁，玻璃房的边缘自带光源，草坪上零星安置的射灯打出一簇簇交错的灯光。
　　这里的夜晚属实浪漫，但林婳无心欣赏这些，她看向谢羲沅，嘱咐他：“你不要到处乱走，万一被什么保安看到，被当成不法分子，就很尴尬了。”
　　尤其是，这里是她大老板的家，宾客大多数都是一个集团的高层。
　　真要出什么意外状况，她会社死。
　　谢羲沅要笑不笑的看着她，手臂撑在她身体两侧，也没说话。
　　林婳准备跳下钢琴，谢羲沅扣住她的腰，她抬起眼看他，“你不……唔……”话才开口，嘴巴就被他俯身堵住。
　　“……！！”林婳毫无准备时，谢羲沅横冲直撞地吻了过来，不给她喘息空间，攻城略地，不断深入。林婳整个人都起鸡皮疙瘩了，弟弟的吻来势汹汹，吻的她头皮发麻，指尖发颤。
　　她仅存的理智，让她想要推开他，但身体拿不出丝毫力气，更像是欲拒还迎。
　　一阵冷风刮过来，林婳微微瑟缩了下。
　　谢羲沅松开扣住她的手，林婳开始往后闪躲，“好了……唔……”
　　她往哪儿躲，他就往那儿亲，嘴巴擦过她唇角时，在她脖子上吮了一口，林婳无奈极了，拒绝的话说的断断续续，软绵又无力，“真的……不合适……”谢羲沅在松开手之后，一边亲她，一边脱下自己穿的西装外套。他把西装外套搭在她身上，顺势搂住她，将她完全拥入怀中，手掌托着她的脑袋，不再像刚才那般浅尝辄止，又是深入的辗转汲取。
　　林婳紧张又刺激，却是无法自拔。
　　弟弟一旦热烈起来，就像一团火，能把她融化。
　　远处，谢思月遥望着那亲吻的两人。
　　她身旁的人低声道：“是小少爷一路把那个女人抱到这里来的。”
　　谢思月带着一丝讶异的目光渐渐平和下来，低低一笑，“长大了，需要女人了。”
　　“不要让人打扰到他们。”谢思月吩咐之后，转身离去。
　　下属跟在身旁，她又道：“查一查，那个女人是谁。”
　　另一边，被砸地头破血流的许周行，从草地上捡起一个打火机。这金属冷硬的质地，无疑就是刚才砸向他的东西。
　　发生这种事，在这种出入名流的地方，他自然不会声张。
　　许周行找侍应生要了一块帕子，压住额头后，跟大区总简单解释自己不小心受伤，匆匆离去。
　　他连陈芸芸都没管，一时间脑子里对女人产生的都是怨念。
　　无垠的星空下，草坪钢琴上。
　　林婳被亲的喘不过气时，终于获得自由。
　　谢羲沅放开她的唇，手掌在她脖颈上轻抚游移，炙热的双眼始终不曾由她身上移开。
　　林婳双唇被亲的格外红润艳丽，小鹿般圆润的眼里泛着水光，表情一片迷离。
　　谢羲沅的目光由她的脸庞缓缓往下，修长的手指在她礼服裙上滑过，嗓音低哑道：“穿这么漂亮，有人看上姐姐怎么办？嗯？”
　　林婳在她宝贝大学生的眼里看到一闪而逝的妒意，她心里莫名暗爽，嘴上一本正经道：“随便挑的礼服，谁让姐姐长得好看，没办法。”
　　谢羲沅哼笑一声，掐紧她的腰，“所以招惹狂蜂浪蝶，还让前男友念念不忘？”
　　林婳愣了下，转念间像是明白了什么，问道：“刚才是你砸的许周行？”
　　谢羲沅没有说话，但那副桀骜又讥诮的样子，等于在说就是爷干的。
　　“干得好！”林婳竖起大拇指，随即又道，“但千万不要让他知道，那个人心眼比针尖还小，一定会打击报复。”
　　谢羲沅轻笑一声，满是不屑。
　　一阵寒风吹来，林婳裹紧身上的外套，还是打了个喷嚏。
　　“我不能待在这里，得回宴会厅去，消失太久，回头都不知道怎么跟总经理解释。”林婳下了钢琴，脚刚落地的瞬间，一阵腿软。
　　弟弟的亲吻，后劲太大了。
　　林婳问谢羲沅：“你去宴会厅吗？”
　　“不想去，没意思。”谢羲沅淡道。
　　“我得回去，我是跟领导出来的，不能突然无疾而终。”林婳站直，整了整礼服裙，又把西服外套脱下，递给谢羲沅，“明天我再去找你。”
　　“不是说今晚吗？”谢羲沅接过外套时，顺势将她整个人拉进怀里，手掌覆在她光洁的后肩上，抚过精致的蝴蝶骨，灼热的眼盯着她，慢道，“姐姐变卦这么快？”
　　林婳身上窜起一阵阵酥麻，她强忍着异样，认真道：“看这情况，时间会比较晚，我也不能比领导先走，而且我们现在见过了……”
　　“见过了，就可以出尔反尔？”他不疾不徐的问。
　　“……”林婳竟是无言以对。她看了他半晌，念在他帅的份上，妥协道，“好。你先回学校吧，我这边结束了，就去找你。”
　　谢羲沅说：“不要跟人跳舞。”
　　“……好。”林婳应声。
　　林婳踮起脚尖，快速在他唇上碰了下，转身离去。
　　谢羲沅倚在钢琴上，看着女人轻盈纤细的背影，不经意间弯起唇角。
　　他目送她的背影消失，方才收回目光，手掌抚过身下的钢琴，他坐在钢琴前，弹奏了一曲。
　　天地之间，他独自一人，神色逐渐变得冷清，双眼如寒星，清冽又悠远。
　　林婳回到宴会厅，柳慧看到她，问道：“你去哪儿了？”
　　“刚才四下走了走。”林婳笑道。
　　柳慧笑了下，打趣道：“你是去补了个妆吗？看起来更漂亮了。”
　　被亲的唇眼明艳的林婳，耳根子微微泛红。
　　柳慧只是调侃一声，没往其他方面想，又道：“我带你认识几位姐姐。”
　　柳慧带着林婳，走到一个三五人聚成的小圈子里。
　　这几人都是集团管理层里颇有分量的人物，有大区经理和集团部长，以及其他领域分公司的负责人。
　　林婳知道柳慧是在实打实的为她好，扩大她的交际圈。而且为她以后的升职，奠定基础。她丝毫不敢怠慢，打起十二分精神社交。这些姐姐都是人精，唯有真诚，才是通行证。
　　宴会结束后，几个人相约赶场到柳慧家里喝几杯。林婳毫不例外的被柳慧邀请在列。
　　林婳心里想着弟弟还在等她今晚过去，可是，这个场合，这个氛围，刚才相谈甚欢，几位姐姐显然已经把她纳入她们的圈子，如果她调头就走，拒绝小圈子的聚会，就是拒绝了她们伸出的橄榄枝。
　　谢玉庄园外，豪车停了大片。
　　随着夜色渐深，宴会散场，车子逐渐减少。
　　谢羲沅坐在一辆车上，给林婳打电话。
　　电话接通后，他低声道：“我在外面等你。”
　　林婳一怔：“你没回学校？”
　　“教授已经走了，我叫了车，等你一起走。”谢羲沅靠在后排椅背上，目光落在车窗外，看着来往的车流和身着华服的男男女女们。
　　他不想回去等，待在这里，能更快的见到她。
　　林婳目光四下环视，她已经随着她们走到了庄园外，但四下都是来去的车子，她实在看不清谢羲沅在哪儿。而且，就算看清了，她现在也不能跟谢羲沅走。
　　她拿着手机，低声道：“我今晚不能去你那儿，领导还有其他安排。”
　　谢羲沅目光捕捉到她的身影，问：“你领导是谁？”
　　“干嘛？”林婳嗅到一股火药味。
　　谢羲沅冷道：“压榨员工，我去投诉她。”
　　林婳只当是小孩子的任性，低笑哄道：“行了，别闹啊，领导是为了我好，我明天调休，白天就去找你，好不好？”
　　“不好。”他干脆应声。
　　林婳柔声道：“宝贝儿，姐姐要工作呀……”
　　“林婳，上车啊。”柳慧站在一辆奔驰商务车旁，对林婳招呼道。
　　林婳快速道：“乖，明天见。”
　　她挂掉电话后，走到柳慧身旁，跟着她一起上车。
　　谢羲沅看着她上那辆车，车子绝尘而去，耳边是电话嘟嘟嘟的忙音。
　　林婳上车后，想到刚才挂了谢羲沅电话，拿出手机，发微信哄他。
　　MissLin：[明天姐姐再给你送一个圣诞礼物~]
　　MissLin：[想要什么]
　　柳慧看到她玩手机，道：“跟你的小男友联系？”
　　林婳点头，由衷道：“小男孩，有时候有点难哄。”
　　柳慧笑道：“但是帅啊。现在全公司都说你找了个帅的绝无仅有的小鲜肉。”
　　半小时后，车子抵达目的地，开进柳慧所在的小区。
　　林婳以为谢羲沅今晚不会回复她了，手机突然一声轻响，他发了一条微信消息。
　　林婳点开来看。
　　XX：[你]
　　作者有话说：
　　么么哒~加更来了~
　　宝贝们用热情淹没我，为明天的加更助力！
　　感谢在2022-01-03 18:16:01~2022-01-03 22:20:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：我的头号粉丝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：神奇海螺 20瓶；鼻涕泡泡 15瓶；阿亦、Coisini 10瓶；橘子草上开橙子 9瓶；玖玖肆贰贰、gn.、大大今天加更了吗、三金、沐沐、17566951 5瓶；玉女 4瓶；我说今晚月光那么美 3瓶；aurora、神的小雏菊、子长、花清闲、醉爷、我爱学习、今天脑子坏掉了吗、格尼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【作者大大，在某种意义上也确实把我们吊起来了】
　　【确实是自家后院。哈哈哈。】
　　【好甜啊。真好，没有误会坎坷】
　　【弟弟急了哈哈哈】
　　【女主这样三番四次放鸽子真的很不好，这不仅是恋爱问题，普通朋友一天连放三次鸽子也要友尽了吧】
　　【！！闺蜜的套路从某种意义上成功了哈哈哈哈】
　　【do起来！！！！！！】
　　【我用尽一生一世将你供养，愿营养液指引你前进的方向！】
　　【想要你到TM上啊，我看的心急】
　　【什么叫“长大了，需要女人了”（别喷，我没打拳，就是觉得这句话不舒服，觉得我小题大做就觉得吧）】
　　【好甜】
　　【半夜三点半了，明天还要去上班，而我停不下来。。。。】
　　【烦死了，能别老是扯什么性转吗？】
　　【如果性别对调的话，男的砸钱但多次鸽你爽约，真的很不爽啊】
　　【爽死了！！！】
　　-完-
◇ 36、036
　　◎不守男德◎
　　林婳跟姐姐们一起进入电梯时, 看到谢羲沅发来的消息。
　　简简单单的，只有一个字。
　　[你]
　　林婳不由自主的笑了起来。
　　弟弟都会嘴甜了，连礼物都不要, 只要她去陪他。
　　面对这么懂事体贴的弟弟，当然是要加倍宠着他，明天过去必须安排礼物。
　　电梯上到18层，电梯入户, 进门是面积宽敞的大横厅，阳台外视野开阔。
　　林婳目光环视, 忍不住感叹，“这房子真不错。”
　　柳慧笑道：“又不是我的，公司配的, 暂住而已。”
　　另一位区域经理笑道：“这可是我让后勤给你千挑万选的房子，就为了让你在S市宾至如归，住的舒服。”
　　柳慧道：“我就说，什么时候行政办这么有眼光了, 原来是玲姐的指示。”
　　林婳只知道总经理年薪是百万级别，没想到还有这些隐性福利。这个地段和面积的房子，一个月租金怎么也得三万起步。
　　柳慧住进来还不久, 加上每周请家政打扫，家里干净的一尘不染。
　　大家随意的在沙发坐下，柳慧去拿珍藏的红酒和酒杯, 林婳主动跟过去, 熟练的帮她开瓶、醒酒。醒酒器在她手指间轻轻晃动，灯光下, 皮肤如葱段般白皙。
　　“美女干什么都是赏心悦目。”柳慧在一旁看着, 笑道：“看起来很专业, 没事喜欢喝一杯？”
　　“倒也没有。”林婳笑了笑，“做销售嘛，什么都得会点。”
　　柳慧好奇的问：“为什么不选个更轻松的岗位呢？”
　　以林婳的条件，本地家庭，家里又没负担，再加上年轻漂亮，很容易找个轻松的工作，就算当个花瓶也有公司愿意养着。
　　林婳一边往酒杯里倒酒，一边道：“做点有挑战的事情，比较有意思。”
　　柳慧接过酒杯，笑起来，“像你的性格。”
　　她觉得林婳身上有一股蓬勃的生命力，始终积极向上，饱有热情。明明销售类工作有很大的业绩压力，但她在公司无论对上级还是下属，办事干脆利落又温柔从容。生活中也看的出来，男朋友是个年轻帅气还在读书的小奶狗，还有比这更具有挑战性的感情模式吗？
　　深夜，几个女人窝在沙发上，吃着外卖宵夜，喝着红酒，谈天说地，惬意至极。
　　有人问柳慧：“慧慧，最近处对象没有？”
　　“哪有时间，刚来安澜，恨不得一天当两天用。”她抿了一口酒，道，“现在家里也不催婚了，彻底看开了。没有喜欢的人，跑去结婚，不是自己把自己送进牢房？就我这收入，九成还得倒贴养家，遇到个凤凰男说不定养他一家。”
　　她的目光不经意看向林婳，笑道：“等空下来了，去大学里转转，学习我们林总监，找个男大学生谈谈恋爱，调剂生活。”
　　林婳一口酒差点噎住，羞涩的摆手，“别拿我开涮，我那是偶然，偶然。”
　　要不是遇到谢曦沅那么正点的弟弟，她也不会想到对男大学生下手。
　　其他几位姐姐都笑了起来，纷纷表示羡慕。
　　时间接近半夜，其他人离去后，林婳帮柳慧一起收拾家里。
　　这时候只有她们俩人，窸窸窣窣的把房子里整理干净后，两人靠在沙发上休息，柳慧随口道：“你有没有听过我跟谢总的绯闻？”
　　林婳一愣，她只是那晚在楼下听许周行说了一句，但她压根不想理会，也不去揣测，听完就抛诸脑后，在职场上她从不关心别人的私事。
　　闻言，林婳摇了摇头，“没有。公司里也没有这个传闻。”
　　“之前的分公司，大家都说我是谢思华的情妇。”柳慧笑道，“我一开始是他的秘书，研究生毕业后就在他身边工作，干了快十年，后来委派到下面做管理。”
　　“难怪总经理这么厉害，大领导秘书都是全知全能。”
　　柳慧被她逗笑，随即摇了摇头，“男领导，女秘书，风言风语层出不穷，尤其是当你得到机会和提拔时。”
　　林婳宽慰柳慧：“造谣你的人，肯定干的没你好。有的人就靠诋毁他人掩盖自己的无能。”
　　柳慧笑的云淡风轻，“我早就不在意那些，女人的职场路没男人那么好走，如果还被一些莫须有的东西打败情绪，岂不是自己耽误自己。”她话音一转，道：“我听过一点你跟许副总的事情，你也不要当回事。如果集团没有调动的话，你们很可能以后还要共事几年，为了自己好，放宽心。”
　　林婳怔了下，原来这么推心置腹，是为了引入她的事，女性领导的沟通方式委实细腻体贴。
　　其实她知道公司有一种传闻版本，说她以前一直倒追许周行，后来爱而不得，背叛许周行，投靠总经理，为了气他还找了个小奶狗。
　　林婳道：“柳总你放心，我不会因为许副总影响工作。”
　　其实有一段时间林婳的确萌生了大不了不干的心态，如果实在跟许周行不对盘，待着也是折磨自己。如今总经理这么真诚又委婉的劝她，倒让她觉得走了就是逃兵了。
　　次日，林婳调休。
　　太阳照进房间，铺在被窝上，她才懒洋洋的醒了过来。
　　等她起床后，林芝忙活了一早上的早餐正好上桌，牛肉三明治和青菜蛋花粥，还有一份水果沙拉。
　　吃早餐时，林芝问她：“你跟小谢也谈了一段时间了吧，还没动静吗？”
　　林婳有点懵逼，“动静？”
　　“孩子啊！”林芝就差拍大腿了。
　　林婳把牛肉嚼碎咽进肚子里，喝了一口粥，无语道：“哪有这么快？”
　　“按理说，年轻人的生育能力是最强的，一次就能怀上。你还年轻，小谢就更年轻了，你们俩要是几次都怀不上，得去检查一下了。”
　　“…………”这话题真的跑偏的十万八千里。她的快，意思是上床哪有这么快，尤其弟弟矜持着呢。
　　“你信不信，那个女人如果生了孩子，第一件事就是找你爸给股份。”林芝道，“你要不努力，她会一点点把你爸掏空，到最后，你这个长女，什么都没有。”
　　“我知道，我努力，我加油。”林婳忙道。
　　吃过早餐，林婳收拾好自己出发去S大。
　　路上经过一家商场，她把车开进车库，进商场快速转了一圈。
　　最后选了一个iPad Pro，配上Apple pencil，这个方便弟弟随身携带，闲来无事可以画画草图。
　　林婳带上礼物，充满期待的来到S大校园。
　　她在停车场停好车，给谢羲沅打电话。
　　电话接通时，她的声音都随之轻快起来，“宝贝儿，我到学校了，你在寝室吗？”
　　另一端传来谢羲沅低低的声音：“我在教室，崇文楼三楼阶梯教室3001。”
　　“好的，我去找你。”林婳笑眯眯的挂掉电话，下车。
　　她走在教室外面时，透过窗户，看到谢羲沅坐在教室最后一排靠走廊的位置，正在看书。此情此景，她油然而生一股欣慰，期末考到了，孩子终于知道用功了。
　　教室内光线充足，他穿着一件黑色连帽羽绒服，里面白色套头卫衣的领子竖起来，拉链拉到顶，敛住了一截下巴。他一只手转动着记号笔，一只手翻书，耳朵里戴着一对黑色耳机。套着运动裤的大长腿松松抵在地面上，脚上是她送给他的那双球鞋。
　　他安安静静的看书，侧脸线条干净流畅，英挺的面容明明没什么表情，也勾人的很。就这一会儿工夫，林婳发现，平均每一秒都有女生在看他。这不只是天花板，还是人间妖孽。
　　林婳顿住步，站在窗边，悄悄的拍了一张照片。
　　再过半年就毕业了，她得珍藏弟弟在校的时光。
　　林婳来到教室后门，准备出其不意的走到谢羲沅身后，蒙住他的眼睛，玩一玩你猜我是谁的小把戏。
　　一个女生坐到谢羲沅身旁，轻声道：“同学。”
　　谢羲沅带着耳塞没听到，女生轻轻用手敲了下他的桌子，又叫了一声，“同学。”
　　谢羲沅扭过头看她，取下一边耳机。
　　女生拿着手机，鼓足勇气道：“能不能加个微信呀？”
　　谢羲沅不经意看到手机屏幕上映出一个人的身影，虽然只是一晃而逝。
　　女生见他既不做声，也没拒绝，又道：“我保证不会打扰你的！”
　　谢羲沅笑了下，说：“行啊。”
　　他这话一落音，教室里其他竖起耳朵的女生暗自捶胸顿足，刚才怎么没有大胆一点。
　　女孩看到谢羲沅乍然出现的笑容，愣了下，有些呆呆的看着他，脸上染出一片红晕。
　　谢羲沅懒洋洋的拿起手机，打开微信，“你扫我还是我扫你？”
　　林婳站在他们身后，快要被气成河豚。
　　在她跟前又拽又矜持的弟弟，这时候成了来者不拒的海王。
　　耳机挂在领子上，脸上带着笑，跟人互相加了微信。
　　林婳已经不想玩什么猜猜我是谁的游戏了，她走到谢羲沅身后，轻轻拍了下女孩的肩膀。
　　女孩愕然回头，看着她。
　　林婳微笑道：“抱歉，能不能让个位置？我要跟男朋友说几句话。”
　　女孩看看林婳，又看看谢羲沅，谢羲沅脸上挂着一抹漫不经心的笑，并没有说什么，扭过头，翻过一页书。
　　女孩将信将疑的起身，回到自己原来的位子后，还频频看过来。
　　学校里是有传闻校草有女朋友，但是大家却很少见到。
　　林婳坐到谢羲沅身旁，捞起他放在桌面上的手机。
　　谢羲沅抬起眼，倾过身，正要拿回手机，林婳背过一只手，顺势把手机收到自己身后，嘴巴快速亲了下他凑过来的俊脸。
　　被亲的瞬间，谢羲沅怔了下，随即后退拉开距离。
　　教室里零星坐着的几个人都被吸引了注意力。
　　这是什么戏码，光天化日之下，校草被调戏？
　　林婳再度凑近，作势要朝他嘴巴亲过去。
　　谢羲沅别过脸避开，带了几分无奈，说：“这是教室……”
　　她索性挨到他耳边，轻咬他的耳朵，不满的低声道：“弟弟不守男德。”
　　两人坐在教室最后一排，从其他人的角度看过去，她就像是在跟他说悄悄话。
　　谢羲沅掐在林婳腰间的手加重了力气，像是在隐忍什么，嗓音都沙哑了，“好了，别闹。”
　　“除非你删掉刚才加的微信。”她在他耳旁吹气。
　　谢羲沅扣住她的肩膀，将她拉开，眼底泛着红潮，分外无奈的看着她，一副要妥协的样子，嘴里却说着，“只是同学加个微信，姐姐就不开心了吗？”
　　作者有话说：
　　么么哒，今天有事更晚了
　　这章发100个红包~
　　下一章12点之前更
　　感谢在2022-01-03 22:20:04~2022-01-04 21:08:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：弯豆豆 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：贤 2个；46004902、Kelly、Captain梵、我的头号粉丝、45200498、十年不长i、别吃了、淡然如水、一口吃了你 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：等 66瓶；橘子橡皮糖 54瓶；春日潮汐 30瓶；Claire、摸鱼ing、江雪归酒、天然小可爱、Today 20瓶；娇娇老婆天下第一 18瓶；是大可爱啊 11瓶；Kelly、墨豆、丫丫、之夏、兮、康团五块、小怡、54204558、叶小凝、今天没有好吃的饭、╰_╯、JinJin、流浪马戏团 10瓶；虎头蛇尾人士 9瓶；荍垃圾、呜呼拉呼 8瓶；承穆 7瓶；C.L、CSukidayo、翌溪茜、Christine、不一样的诗歌、24317539、五月s、颜一宜、心嗅蔷薇 5瓶；Dylan Day、玉女 4瓶；劝劝 3瓶；我说今晚月光那么美、田田田田田田田田i、哼唧、不留退路的梦才够惊艳、贝利尔、静静看书 2瓶；花清闲、求不断更、Wawa、50024595、52645943、我爱学习、ONL、26478865、Q、神的小雏菊、32764165、素锦年华、犹记惊鸿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【我靠，姐姐，我也要，这，这】
　　【婳婳他要的是你！】
　　【棒】
　　【虽然文笔不错，但为啥谈个恋爱就这么费劲】
　　【看到这里我终于知道为什么当初追连载追着追着就弃了，为什么明明我很喜欢这个故事，却总是觉得看着不开心了。因为讨厌心机男，讨厌被套路，喜欢表里如一。喜欢当面傲娇，背后不给异性一点机会的男人，而不是  我上不管天，下不管地，中间也不管空气，只管用深水鱼雷埋了你！】
　　【心机男】
　　【柳惠说的是城池营垒里面主任宽慰米卡的台词吧】
　　【哈哈哈她急了】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊我疯了，他急了他急了】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈她急了】
　　【醋了】
　　【上章弟弟撩姐姐，这章姐姐撩弟弟，这俩人太会玩了】
　　【爪】
　　【真的好喜欢弟弟】
　　【好看】
　　-完-
◇ 37、037
　　◎跟不上弟弟日益增长的需求◎
　　林婳觉得他这个样子就很欠, 背着她跟女孩子加微信，对着人家笑，把人迷的不要不要的, 回过头还反问她，意思是她太小气咯？
　　林婳站起身，往教室外走。
　　谢羲沅阖上书本，抬眼看到那几个看向他的女生, 淡淡的说了句“抱歉，打扰了”。他站起身, 拿着书本离开教室。
　　谢羲沅的大长腿三两步就跟上了林婳的步伐，他走到她身旁，脸上是若无其事的表情, 一只手拿着书本和笔，一只手牵起她的手。
　　林婳睨了他一眼，到底还是没舍得甩开他的手，不过她随即转过头, 看着前方道：“我给你准备了礼物。”
　　谢羲沅扣紧她的手，意有所指的问：“是我喜欢的吗？”
　　“如果你不删掉微信，礼物就没有了。”林婳淡道, 自我感觉带了几分金主的骄傲和霸气。
　　林婳脚上穿着高跟鞋，飒沓流星的向前时，脑子里想着微信的事情, 没有集中注意力, 没发现脚下有个不显眼的台阶。
　　谢羲沅在她还没反应过来时，及时侧过身, 一只脚踩下去, 环住她的腰, 身形踉跄的林婳径直扑到了他怀里。
　　他稳稳的抱住她，将她放到台阶下方。
　　林婳站直后，强装淡定，正想说点什么缓解窘迫。
　　谢羲沅一只手还扶在她腰上，眼底带着促狭，不疾不徐道：“删，我删，行了吧。姐姐不用气得路都走不稳。”
　　林婳：“………”
　　她强行压制的尴尬如雨后春笋一样冒出来了。
　　这个大学生真讨嫌！
　　两人坐到车上后，林婳扶着方向盘，没有马上启动车子，而是好整以暇的看着谢羲沅，说：“删吧。”
　　谢羲沅拿出手机，打开微信，把刚才加的好友删掉后，将手机放在她方向盘中央的车标上，屏幕直直对着她，声音浸着一丝微不可闻的笑意，问道：“姐姐满意了吗？”
　　林婳瞟了眼，发现她的微信在最上面，下面还有标记了数字但没点开的微信。
　　她正想看个明白，谢羲沅已经把手机收了回去。
　　林婳侧过身，从身后拎起放在座位下的手提袋，递给谢羲沅，说：“姐姐送你的礼物。”
　　谢羲沅接过来，从袋子里拿出包装盒，扫了眼，也没拆开它，放到座椅旁，“谢谢姐姐。”
　　“？”这反应有点平淡，林婳忍不住问：“不喜欢吗？”
　　也是几大千的东西啊。
　　谢羲沅靠在椅背上，侧过身，看向林婳，带了一丝浅笑道：“喜欢。”
　　“……”林婳觉得他只是为了让自己看起来真诚一点，礼貌一点。
　　因为她实在从他眼里看不出什么开心的感觉，就平平淡淡不痛不痒，像是她随手递给他的不过一杯开白水。
　　哎，弟弟一定是被她养的纸醉金迷了，几千块的东西已经入不了他的眼。
　　如果递给他的是车钥匙，他肯定不会这么平静。
　　林婳不禁感叹，她的收入跟不上弟弟日益增长的需求，以后还怎么搞？
　　“中午想吃什么？”林婳问他。
　　谢羲沅道：“随便。”
　　林婳试探的提议，“就在学校食堂吃吧，怎么样？”
　　谢羲沅脸上浮出点不情不愿，但还是应道，“也行。”
　　他确实不喜欢在食堂吃饭，食堂人多，来往不停有人对他行注目礼。他平常一般在外面吃，要么干脆让室友给他带饭。
　　但林婳把这种不情愿解读为，弟弟嫌弃食堂便宜，弟弟想吃大餐！
　　林婳想到刚才那个女生找谢羲沅要微信，心中危机感强烈，就算弟弟不乐意，也得去食堂吃一顿。
　　她来学校的次数不多，既然来了，就要发挥最大作用，让大家都知道，大校草已经名草有主。
　　两人下了车，往学校食堂走。
　　林婳看向走在她身侧的谢羲沅，心中哼声，男人都是大猪蹄子，大学生也不例外。
　　刚才她生气的时候，主动拉她的手，现在没事了，就不知道主动了。
　　但她为了宣示主权，只能不拘小节，主动挽上谢羲沅的胳膊。
　　两人进了学校食堂，这会儿还没到午餐高峰期，人没有那么多，不用排队。
　　林婳要了一份拉面，问谢羲沅：“你想吃什么？”
　　谢羲沅随口道：“跟你一样吧。”
　　林婳拿出手机，准备扫码付款时，窗口阿姨道：“只能刷饭卡。”
　　学校里有几个食堂，有外包的也有自营的，恰好这个食堂是只能用饭卡。
　　林婳看向谢羲沅，“只能你请姐姐吃了。”
　　谢羲沅手伸进口袋里，拿出手机，道：“我也没带，我找室友送过来。”
　　林婳：“……”
　　陈燃在电话里听谢羲沅说来食堂没带饭卡，一边笑话他一边赶过来。
　　本以为谢羲沅是一个人复习完晃悠过来吃饭发现没带饭卡，等他赶到食堂，还没走到窗口边，就看到站在谢羲沅身旁的林婳。身穿一件英伦风的深色大衣，带着小斗篷的款式，腰身收紧，看起来婀娜娉婷，又气质卓然。
　　陈燃当即顿住步，清了清嗓子，又整理了下自己的衣服，抻了抻领子。
　　他走上前，把饭卡递给谢羲沅，看向林婳，笑着招呼道：“婳姐。”笑容里带了几分腼腆。
　　谢羲沅接过饭卡，递给窗口阿姨。
　　陈燃还在跟林婳说话：“你们吃的什么？我们学校的特色小炒很好吃，婳姐要不要试试？我请客。”
　　谢羲沅刷了卡，回过身，手掌搭上陈燃的肩膀，往他往后推了下，拉开与林婳的距离，要笑不笑的说：“是你姐吗？”
　　陈燃理所当然道：“婳姐比我们大啊……”
　　两碗拉面很快做好，放到台面上，谢羲沅端起一碗，陈燃主动替林婳端起另一碗。
　　两人走到最近的一张桌子坐下，林婳跟过来，笑着对陈燃道：“谢谢。”
　　“不客气，不客气。”陈燃忙道。
　　他转身回到窗口边，自己也要了一碗拉面。
　　原本两个人吃饭，变成三个人吃饭。
　　有了室友在，林婳就比较端庄了，说话也很注意分寸。
　　陈燃道：“婳姐，你下午是打算陪谢哥复习吗？”
　　林婳看向谢羲沅，“有需要吗？”
　　他挑着碗里的面，淡淡回了几个字，“不需要。”
　　林婳道：“你不忙着复习的话，咱们下午就出去玩吧，最近有部新上映的电影听说挺有意思的。”
　　“行。”谢羲沅利落的应声。
　　陈燃看看林婳，又看看谢羲沅，正要张口说话，谢羲沅面无表情道：“不行，不带你，自己玩。”
　　陈燃耸肩，“我只是想提醒你，明天就有一场考试。”
　　林婳低笑一声。
　　她也不想耽误谢羲沅，尤其大四的学生，考试不顺利可能对毕业积分有影响。
　　“如果你要复习的话，咱们可以换个时间……”
　　“我已经复习好了。”谢羲沅淡淡接过林婳的话。
　　陈燃：“………”
　　明明今天才拿起那门课的书。
　　吃完面后，林婳跟陈燃告别，与谢羲沅回到车上。
　　谢羲沅道：“饭卡忘了还给陈燃了。”
　　林婳刚系好安全带，转头看他。
　　谢羲沅靠着椅背，手里拿着饭卡，“你不是有他微信？提醒他一声，让他过来拿，不然他晚上没法吃饭。”
　　林婳也没多想，拿出手机，找陈燃微信。
　　她工作消息太多了，而且除了刚加上时，很久没有跟陈燃在微信上联系过。找了半天才在底下捞出他。
　　林婳点开他的微信，发送语音电话。
　　很快，窗口弹出一个提示[对方把你加入了黑名单，不能进行视频通话]
　　林婳愣了下，自语道：“他拉黑我了？”
　　当面看着友好热情，背地里居然把她拉黑了，这是什么操作？
　　谢羲沅把饭卡装进羽绒服口袋里，淡道：“既然把你拉黑，就让他自己想办法解决吧。”
　　林婳有点无语，但还是说：“要不你送过去吧？刚才人家也是特地送过来的。”
　　“一顿饭而已，饿不死人，外面还有那么多馆子。”
　　林婳想想也是，她拿起手机在微信上给谢羲沅转账了200元，说：“回头你把这个发给他，就说拿了他的饭卡，请他在外面吃。”
　　谢羲沅把200元转账接收，但是又往回发了150元，淡道：“学校旁边吃一顿，要不了这么多。”
　　“请人吃饭，50块钱是不是太少了？”林婳不知道是该欣慰他主动给她省钱，还是该感叹他也太双标了，自己一顿吃几千，人家两百都嫌多。
　　“不少，学生就这个消费水平。”
　　“……”那你还吃掉姐姐那么多钱？你是学生中的碎钞机吗？
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-04 21:08:22~2022-01-04 23:52:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阮大夫没有药 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鱼鱼鱼 12瓶；鲸屿 10瓶；不留退路的梦才够惊艳 8瓶；32992651 6瓶；不想起名字、zyf、CHUN纯 5瓶；玉女 4瓶；桃花源处、我说今晚月光那么美 2瓶；吃太饱了呗、微微一笑、醉爷、大肉包、神的小雏菊、傻傻滴 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【hhhhhhhhhhhhh可！这双标的】
　　【哈哈哈哈哈哈】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【穿高跟鞋不要开车ヽ(≧Д≦)ノ】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【弟弟是个芝麻汤圆啊】
　　【碎钞机可还行hahahahah】
　　【千言万语道不尽我的心意，只能努力用营养液浇灌你，你可感受到我无尽的情意！】
　　【作者是湖北人吗，真讨嫌哈哈哈哈哈哈哈】
　　【碎钞机，笑死我了  往小树坑里浇营养液，会长出参天大树吗？】
　　【哈哈哈】
　　【四脚吞金兽.jpg】
　　【穿着高跟鞋开车？】
　　【
　　【越有钱越抠这句话果然诚不欺我kkkk】
　　-完-
◇ 38、038
　　◎你要不要洗澡◎
　　圣诞节第二天, 恰好是周六。
　　圣诞刚过，元旦即将来临，商场为了吸引人流, 推出各种特色打卡点。
　　四处人来人往，节日氛围浓厚。
　　林婳带着谢羲沅在开放式商业街区里漫步。下午的阳光照在人身上，暖洋洋的，空气中徜徉着慵懒的氛围。
　　林婳一只手勾着谢羲沅的胳膊, 一只手拿着手机，滑动屏幕看电影场次。
　　她问谢羲沅：“你喜欢什么类型的电影？”
　　谢羲沅道：“都行。”
　　林婳选了一个看起来快节奏的港片, 男孩子应该喜欢这种风格。
　　“选好了，还有一个多小时，咱们去喝杯咖啡吧。”
　　咖啡厅内, 两人坐在玻璃窗旁，窗户上贴着漂亮的雪花，窗外是葱葱郁郁错落有致的盆景，阳光洒进来, 落在谢羲沅身上，他身后的空地上正巧放着一颗挂地琳琅满目的圣诞树。
　　林婳心念一动，坐到谢羲沅身旁, 举起手机，摄像头前置，“拍一张。”
　　咔擦一声, 谢羲沅毫无准备, 但看向镜头的表情一如既往的平静散漫。
　　林婳拉近手机看了眼，感叹一声, “你比我上相欸。”
　　过于好看的脸不分性别, 同框就是鲜明的对比。
　　不过林婳并不郁闷, 弟弟比她好看，说明她的钱花得值。
　　她看着手机里的弟弟，突然萌生一种要多拍照片的想法。这种天花板级别的帅哥，不是随便能泡到的，趁着还在身边的时候多留影，以后回忆起来也是高光时刻。
　　两人离开咖啡厅后，往室内商场走。
　　商场中央广场上摆放着一个巨大的立体水晶装饰品，超过30万颗水晶拼出来的金牛，闪耀夺目牛气冲天的迎接2021。
　　林婳拉了下谢羲沅的手，“咱们也去拍照打卡。”
　　“行，我帮你拍。”谢羲沅伸出另一只手，准备接她的手机。
　　林婳拍了下他的掌心，嗔道：“我要跟你合照。”
　　趁着前一波拍照的人刚走，林婳立马拉着谢羲沅上前，把手机交给一个路过的女孩，“帮忙拍几张照片好吗？”
　　女孩看着这对俊男靓女，欣然答应。
　　林婳跟谢羲沅站在水晶巨牛前。
　　林婳平常不怎么拍照，不太会摆造型，近几年都是拍摄公司宣传照时上镜，她不由自主就端出一副仪态大方的样子。
　　谢羲沅睨了她一眼，低沉的嗓音，淡道：“林总监，你在迎宾吗？”
　　“……”林婳不爽的看向他，谢羲沅看着镜头，弯起唇角，伸出手，扶上她的脑袋，将她脑袋靠在他肩膀上。
　　林婳在瞬间懵逼后，马上笑起来配合镜头。
　　女生快速抓拍，定格这一幕。
　　商场顶部是玻璃天窗，灰尘颗粒在光束中飞舞，他们身后的水晶牛折射出绚丽的色彩，一侧有小孩子在奔跑打闹，背后一层又一层的环形走廊上人来人往。
　　谢羲沅一只手抄兜，一只手扶着林婳的脑袋，漫不经心的笑容中，带着戏谑，以及若有似无的宠溺感。英挺的面容上，一双寒星般清冽幽深的眼睛，也微微弯起，仿佛落入了正午的阳光，渲染出几分不属于他的温暖和朝气。
　　林婳像是被启发，一下子放开了手脚，脑子里想着那些情侣拍照的pose。
　　她伸出一只手，举在头顶，对谢羲沅说：“咱们比个心。”
　　谢羲沅一时无语，他可不想做这种卖萌的动作。
　　他拉下她的手，说：“不要占用太多时间，别人还要拍照。”
　　林婳：“……”
　　林婳拿回手机，看刚才的照片。
　　拍照找女孩果然是对的，接连抓拍了很多张，可以好好挑选。
　　但她挑来选去，一张都不想删，索性全留下。
　　电影开场时间快到了，林婳带着谢羲沅上到五楼的电影院，取了票，又买了一桶爆米花和两杯热可可。
　　幽暗的影厅内，两人找到位子坐下。
　　林婳低声问谢羲沅，“你上次跟女生看电影是什么时候？”
　　谢羲沅淡道：“不记得了。”
　　电影开场后，场内灯光全部熄灭，只有屏幕上透出光亮。
　　林婳一边看片子，一边拿爆米花吃。
　　电影情节过半，她发现谢羲沅一直没吃东西，便拿起一颗爆米花，往他嘴里送。
　　谢羲沅咬下爆米花时，林婳觉得自己指尖好像被舌头卷过，过电的感觉让她瞬间收回手。
　　她悄悄抬眼看他，随着电影场景的变化，光线在他脸上忽明忽暗。他平静又认真的看电影，表情没有起伏时透着冷淡感，真冷清禁欲系男神范儿。
　　电影散场后，时间已经接近六点。
　　商场里餐饮店铺热闹起来，受欢迎的店外开始排队拿号。
　　林婳双眼漫无目的的四下环视，心里琢磨着，他们在外面已经吃了很多次了，要想推动关系，应该在更私密的环境里吃饭。
　　林婳提议道：“要不晚上我们自己煮火锅吃吧？”
　　“去你家吃？”谢羲沅脸上明明白白的写着抗拒。
　　林婳笑起来，“我家里有家长，不是随便能去的。但是你那个公寓可以啊，买个电磁炉，插上电不就行了。”
　　“没有锅碗瓢盆。”他陈述事实。
　　“买呗。”林婳拉起谢羲沅的手，“一楼有个超市，咱们去采购。”
　　林婳在超市里挑挑选选，很快把基本用品买齐，接着去生鲜食品区挑火锅菜，谢羲沅推着购物车跟在她身旁。他对于吃什么买什么，始终是很佛系的态度，每当林婳问他意见时，他只有两个字“随你。”
　　而在旁人看来，这一对小情侣属实恩爱，女生在认真的挑选东西时，男生也在认真的看着她。
　　没多久，林婳选的东西就把购物车堆满了。她盘算着，“电磁炉，锅，一次性碗筷盘子，葱姜蒜，小米辣，海鲜酱油，香油，肉类六盒，海鲜三种，素菜五种，差不多了吧？”
　　谢羲沅补了句，“挺多了。”
　　林婳站在自助收银机前，一样样扫货结账。
　　谢羲沅懒懒的靠在一旁，百无聊赖的目光突然停在某处。
　　收银台旁边的货架上，展示了各种类型的安全T。
　　谢羲沅走到货架前，刚要拿一盒，林婳突然回头道：“走吧。”
　　谢羲沅的手还没伸出去就收了回来，眼里带了点不自然，转过身，三两步跟上林婳，接过她手里提的两大袋东西。
　　林婳边走边道：“你刚才在看什么？”
　　“没什么。”他淡道，耳根子微微泛红。
　　出了超市，路过一个洗手间通道时，林婳停住步，说：“你等我一下，我去下洗手间。”
　　林婳离开后，谢羲沅将两袋东西放在地上，目光不经意又看向了超市。
　　他重新拎起东西，回到超市，把两袋物品交给超市阿姨帮忙看管，走到出口处，拿了一盒安全T，刚转身，又折回，多拿了几盒，到自助收银机前结账。
　　等他搞完一圈回来，林婳也从洗手间出来了。
　　一个小时后，两人回到谢羲沅在校外的公寓。
　　室内地暖一直开着，供暖充足，林婳一进门就感觉到热。
　　谢羲沅脱掉羽绒服，搭在椅背上，林婳跟着脱掉大衣外套。
　　她大衣里面穿的是一件大V领短款毛衣和修身的黑色牛仔裤，V领斜斜的掉下来，露出一边香肩。
　　林婳随意挽起毛衣袖子，蹲下身，开始在购物袋里一样样拿东西。
　　电磁炉放到桌上，通电，锅拿去厨房清洗后，装上水，放到电磁炉上煮沸，接连换了三次水，才开始煮火锅。
　　谢羲沅站在一旁，成了围观群众，显然有种插不上手的感觉。
　　林婳笑道：“你没有自己弄过吃的吗？火锅是最简单的了。”
　　“没有。”谢羲沅道，“外卖更简单。”
　　“你这样可不好。”林婳把火锅底料放进锅里，道，“现在的男孩子十指不沾阳春水，都娶不到老婆的，我告诉你。”
　　谢羲沅：“……”
　　林婳抬头看他一眼，见他脸色若有所思，笑道：“当然啦，你长得帅，或许能例外。”
　　“只是或许？”谢羲沅尾音挑高，重复那两个字。
　　“又不是每个人都能看脸下饭，总有人追求实际。”锅里的汤开始沸腾起来，带着香味的热气直往上冒，林婳一边拆净菜一边漫不经心的笑道，“你要不学习做家务的话，以后就努力找个看脸的媳妇。”
　　谢羲沅看着她，没有做声。
　　火锅很快煮好，两人坐在桌前，吃了起来。
　　林婳买锅的时候特地选的带格子的，分成鸳鸯锅。她给谢羲沅调了两种味碟，一款海鲜碟吃清汤锅，一款香油碟吃红汤锅。
　　林婳道：“辣与不辣，各有滋味。”
　　谢羲沅扯了下唇角，慢条斯理的夹起一片肉，放进海鲜碟里，“姐姐真是细致周到。”
　　火锅温度高，越吃越热，吃完后，林婳觉得浑身都冒汗了。
　　她站起身，正要收拾残局，谢羲沅抓住她的手，“我来吧。”
　　林婳站在一旁，看着谢羲沅收拾桌面，从他不太有条理性就能发现，平常完全不做这些。
　　谢羲沅把锅端进厨房，掉到汤，开始洗锅。
　　林婳跟到厨房门口，靠在门边看着他，“要不要我帮忙？”
　　谢羲沅淡道：“不用。”清冷的表情自带严肃感。
　　林婳提醒他，“别忘了用洗洁精。”
　　“……我知道。”谢羲沅拿起洗洁精，往锅里挤了几滴。
　　林婳离开厨房，懒洋洋的坐在沙发上，打开手机，回复工作消息。虽然她休息，酒店总有大大小小的各种事情需要处理。
　　谢羲沅忙完后，从厨房出来，袖子和身上都沾了水渍。
　　他对林婳道：“我先去洗个澡。”
　　他从室内一角的挂衣架上取下家居服，进了卫生间。
　　林婳正在专注的回复下属工作消息，没太注意他说什么。
　　等她忙了好一阵抬起头，捏着发酸的脖子，看到谢羲沅从卫生间走出来，头发被毛巾擦的半干，身上是一件白色短袖和一条宽松的棉质长裤。
　　谢羲沅走到林婳身旁坐下，问她，“你要不要洗澡？”
　　林婳有点懵逼，洗澡……
　　成年男女，独处一室，好端端的提洗澡，很难不引人遐想吧？
　　可是弟弟不是很矜持吗？
　　林婳下意识问：“为什么洗澡？”
　　谢羲沅像是被她问到了，沉默了几秒钟，回道：“你不觉得吃完火锅很味儿吗？”
　　“……”林婳低下头闻了闻自己，倒也没那么夸张吧。
　　而且她也没有换洗衣服啊。
　　“不洗也行。”谢羲沅又道。
　　林婳抬起眼看谢羲沅，他拉近两人之间最后的一线距离，揽住她的肩膀，抬起她的下巴，低头亲了上去。
　　林婳：“？？？”
　　作者有话说：
　　么么哒~
　　发100个红包~
　　宝贝们的热情就是加更的动力！！
　　感谢在2022-01-04 23:52:30~2022-01-05 19:00:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：贤、46184887 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：啦啦啦(?▽?)、國家一级保护廢物 20瓶；陆心隐 16瓶；南巷挽风 15瓶；与风弹奺? 14瓶；Kelly、一页 10瓶；格尼 9瓶；田田田田田田田田i 6瓶；gn.、魔女未知 5瓶；漂最高的小云朵、秋实、我说今晚月光那么美 2瓶；万岁、故城旧巷、神的小雏菊、看小说的理科生、素锦年华、紫依、星愿、ka 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【一脸姨妈笑嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿】
　　【多拿了几盒……一盒不够你两造……但其实弟弟，你的姐姐并不想要这些东西】
　　【嘿嘿嘿，看来要吃掉了】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】
　　【吃完火锅不刷牙就亲，有蒜味的】
　　【快快快啊啊啊】
　　【可是你们吃火锅竟然不放蒜末，那吃起来就一点也不带感！】
　　【啊啊啊啊啊啊啊！我也想！】
　　【诶嘿嘿嘿偷买byt的弟弟太可爱了】
　　【我本人也被我姐当过好几次拍照工具人，当然她一个人。关键是还嫌我技术差，我每次就疯狂按键，因为我真的不会拍】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】
　　【偷偷买套的弟弟嘿嘿嘿嘿】
　　【OMG！还要买几盒，诶嘿嘿嘿，后面是我能看的吗？嘿嘿嘿嘿嘿】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈不许停】
　　【啊啊啊啊弟弟好会】
　　-完-
◇ 39、039
　　◎姐姐好看吗◎
　　室内灯光明亮, 一片静谧。
　　男人一句多余的废话没有，直奔主题的亲她。
　　林婳完全没有心理准备，她本来想的是, 等他忙完之后，找个机会慢慢跟他亲近一下。毕竟弟弟就是那种慢热又矜持的风格……
　　谁知道，他突然这么主动。
　　林婳的心脏噗通噗通跳着，毫无征兆的吻, 带来别样的刺激感。
　　他的吻逐渐散开。
　　林婳像是被困在太上老君的炼丹炉里，热的令人窒息, 又晕头转向，整个人快要被融化掉。
　　她的手臂压在沙发扶手边的抱枕上，不经意间用力揪紧了抱枕一角。
　　谢羲沅埋着脑袋, 仿佛虔诚的朝圣者，慢慢的感受来自另一个世界的慰藉和满足。
　　林婳倒吸了几口凉气，咬住唇瓣，不让自己显出脆弱。
　　突然, 一切停息。
　　林婳回过神，对上谢羲沅的目光。
　　他眼底泛着潮红，英俊的面容不复冷清, 染上几分动情的潋滟。
　　然而，他的眼神很无奈，哑声道：“姐姐让我怎么办？”
　　林婳：“………”
　　她前面不知道他要做到这一步, 等逐步沦陷时, 早就忘了一切身外事。
　　即将褪去最后一道屏幕时，他才发现她是特殊期。
　　林婳着实郁闷自己这日子不合适。
　　她看着沮丧又委屈的弟弟, 就像个可怜巴巴的小奶狗。这时候哪还看得出半分他平常拽拽的样子。
　　林婳话在嘴里打转, 几番纠结还是败在他的眼神下, 开口道：“要不我帮你？”
　　谢羲沅沉默的点了下头，冷白的脸上，染出暧昧的粉色。
　　晚上九点正是城市最热闹的时候。窗外万家灯火通明，马路上川流不息，车灯仿佛一条蜿蜒的火龙，盘旋在城市动脉上。
　　外界噪音由落地玻璃一侧推开的窗户传入。楼下有人在唱歌，高亢的嗓音越过几层楼飘上来，远处是汽车来回跑动的声音，更远处还有工地在夜间施工，不知道是谁家的狗叫了起来，让这夜晚更加热闹。室内急促的呼吸声，被淹没在一片嘈杂的声音中。
　　林婳由起初的羞耻，到逐渐大胆，甚至放肆的看着谢羲沅。
　　看他的克制隐忍，看他的肆意放纵，看他眉眼染红，看他被她掌控……
　　当他看向她时，她噙起一抹笑意，问他：“姐姐好看吗？”
　　他深深的看着她，眼神缱绻，水光潋滟，哑着嗓子道：“好看。”
　　结束后，她起身，吻住他的唇，给他温柔的爱抚。
　　谢羲沅抱住她，就像是溺水的人抓住唯一救命的浮木。
　　半晌，她从他怀里逃开，微喘着，带了笑意道，“你要不先去洗一下？”
　　谢羲沅表情一怔，抿住唇，沉默的起身，去了卫生间。
　　谢羲沅出来后，林婳走到玄关处，收拾包包，拎起大衣挂在胳膊上。
　　谢羲沅走到她身旁，“你要走吗？”
　　林婳看向室内唯一的沙发，无奈摊手，“总不能又让你睡地板吧？”
　　“也没什么。”他淡道。
　　“你明天不是还有考试吗，就算复习了，也得好好休息一晚。”林婳踮起脚，轻碰他的唇角，温柔的声音浸着丝丝缕缕的甜意，“早点睡，明天考试顺利。”
　　谢羲沅转过头，深吸一口气，控制住没完没了的欲望，拎起椅背上的羽绒服，“我送你下楼。”
　　夜色渐深，繁星满天。
　　林婳回家时，林芝还没睡着，听到动静，走出房间。
　　“这就回来了？”她眼神带着质疑。
　　“人家还是大学生，明天要考试。”林婳道。
　　“下个月还没动静的话，去医院检查一下。”林芝想了想，像是做出一个艰难的抉择，又道，“如果小谢不行，就趁早断了，不能耽误你生孩子。”
　　林婳：“……”
　　她才刚发现弟弟身娇体软易推倒的一面，怎么可能断了。
　　不过她得加快脚步了，不然还会让弟弟戴上不行的帽子。
　　深夜，林婳躺在床上，脑子里反反复复都是漂亮男孩难以自制的模样。
　　她拿起手机想给颜维发消息，点开微信又犹豫了，这事儿太私密，不方便分享，而且她也不想跟人描述弟弟的性感，最终她还是放下手机，自己满床打滚发泄。
　　第二天，林婳醒来就给谢羲沅发了一条消息。
　　MissLin：[考试加油~]
　　中午时，他给她回了一条消息。
　　XX: [考完了，下午没事]
　　MissLin：[那你好好放松一下~姐姐下班了去找你~]
　　XX: [嗯]
　　林婳因为工作的事情，被耽误到晚上九点。
　　收拾好东西，正要离去时，一个内线电话打了过来。
　　“总监，一位姓吴的女士自称是您的VIP客户，说要见你，她现在就在酒店前台大堂。”
　　林婳赶到酒店大堂，看到一位身穿貂皮大衣的女士，身后还跟着两个穿西装的男人。
　　她正在跟前台理论，“那是我的丈夫，我为什么不能知道他的房号？”
　　“抱歉女士，除非有公安机关相关手续，我们不能透露客人隐私。”
　　林婳走上前，微笑着打招呼：“吴姐。”
　　吴美莲看到她，当即道：“你来了正好，你们酒店前台很不讲道理，我要知道我老公在哪间房，他们怎么都不开口。我可是你们酒店的至尊VIP，一年消费那么多钱，你们就这么对待VIP客户吗？”
　　林婳道：“咱们去那边，坐下聊。”
　　林婳把吴美莲带到大厅一角比较私密的会客室，又让人倒上一杯茶。
　　那两名黑西装男子一直站在她身后，她招呼他们先坐下。
　　林婳温声细语的问：“吴姐，怎么了？你先别急，咱们把事情说清楚。”
　　吴美莲深吸一口气，“我老公，现在就跟小三在酒店里颠鸾倒凤，我要把他们捉奸在床！”
　　林婳道：“你确定吗？”
　　“我非常确定，他身边有我眼线。”
　　“可是，即便把他捉奸在床，对你们的关系也于事无补？”
　　吴美莲冷哼一声，“谁要补？他已经开始偷偷转移财产了，我必须把他人赃并获，才能为自己争取最大利益。”
　　林婳轻叹一口气，“吴姐，我理解你。非常理解你。但是酒店特别注重客人隐私，如果我告诉你，就是违反了规定。”
　　酒店这种地方，藏污纳垢的事情不少。作为酒店管理者，不是道德审判者，更不是法律界定者，他们是生意人。只要客户不是违法犯罪，他们就得最大程度保护客户。
　　吴美莲是她的VIP客户，她老公也是。她老公胡伟名下有多家公司，平常业务往来多，迎来送往和宴请基本都安排在安澜酒店，为她带来了不少业绩。
　　但凡她更加圆滑一点，现在已经找机会通知胡伟了。
　　“林总监，我把你当妹妹，你能不能帮帮姐姐？”吴美莲抓住她的手，言辞恳切。
　　“我为他生了两个女儿，当初他说儿子女儿都很好，现在我年纪大了生不了，他要找外面的狐狸精给他生儿子……”吴美莲声音哽了下，“我给他资本，陪他打江山，他成功了，我就退居幕后，在家带孩子，现在他却要把我踢出局……”
　　吴美莲低下头，压住眼角的泪花，再次看向林婳，道：“我只有抓到他出轨的石锤，才能为自己争取主动，跟他坐下来谈判……我只是想为我的女儿多争取一点东西……我的双胞胎女儿才刚小学毕业，她们还这么小……”
　　林婳在酒店工作这么多年，见识过太多鸡飞狗跳和人间狗血。
　　按理说，这样的戏码并不新鲜。但是，吴美莲的最后一句话，让她心里颤动了下。
　　她想到了她妈妈，想到了自己，她父母离异时，她也是刚刚小学毕业。做母亲的总是最爱护子女，不到万不得已时，宁可吃苦受罪也要带着子女一起。
　　“林总监，你就私下告诉我，我自己带人上去，自己想办法。”吴美莲抓住她的手，“我不会影响你。你也是女人，请你帮助一个无助的女人，帮助一位被逼无奈的母亲。”
　　林婳站起身，道：“你在这儿等我一下。”
　　林婳去前台系统查了下，胡伟的确是带着一位女子入住酒店。
　　她走到会客室，对吴美莲说：“你们结婚二十周年纪念日，那次很浪漫。”
　　吴美莲愣了下，很快反应过来，那是她跟老公过来时固定住的房间。她心里恨的翻江倒海，迅速站起身，对林婳道：“谢谢妹妹！”
　　她带着两名黑衣男子上楼。
　　林婳坐到沙发上，捏了捏眉心，情绪有点乱。
　　她知道自己冲动了，太感情用事了。可是她面对吴美莲的倾诉，无法用冷冰冰的职业规则挡回去。
　　虽然她没有直接报出房号，采用委婉的方式规避职业准则。但这事儿肯定不会就这么了结，她已经预料到，后续一定有麻烦。
　　她坐在会客室心烦意乱时，谢羲沅给她发来消息。
　　XX：[姐姐还没下班吗？]
　　MissLin：[今天有点忙，耽误的晚了，就不去打扰你了。]
　　半晌后，谢羲沅回了一个字：[好]
　　林婳刚走出会客室，就见警察来了，说有人实名举报瓢昌。
　　没过多久，一群人拉拉扯扯的下来了。胡伟和那个女人，还有吴美莲等人都一起上了警车。
　　两天后，总经理柳慧把林婳叫到办公室。
　　柳慧道：“你的VIP客户胡伟先生投诉你，而且一路投诉到集团去了，要求集团给他一个说法。因为你的渎职，对他造成了非常恶劣的影响。”
　　林婳沉默不语。
　　“我大概了解了事情经过，作为女性，我理解你的恻隐之心，但是，作为领导，我还是要批评你。你身为总监，是为酒店服务，不是为客户个人利益斗争服务。”
　　林婳开口道：“我明白。我接受处罚。”
　　作者有话说：
　　留言500明天继续加更～
　　么么?感谢在2022-01-05 19:00:54~2022-01-05 23:57:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：￡開汧吣伈? 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：村里有个菇凉叫小芳 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：渐渐、他的国 2个；若风随雨l、贤、46184887、吹不散眉弯、35978629 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：求不断更 79瓶；渐渐 77瓶；kaka 24瓶；老师来了叫我喔-、泸州老窖 20瓶；一发不可收拾、艾小宝、青黎、春日潮汐、鱼鱼鱼 10瓶；洲姐儿 8瓶；十一连 6瓶；9、清河子、wyy、是你的甜甜、吃西瓜用勺、潘主任、三金、天岁天岁 5瓶；CSukidayo 3瓶；□□ilexnn、是熙悦啊、35938846、北纬九十、梧桐、看小说的理科生、我说今晚月光那么美 2瓶；神的小雏菊、jacky、鱼鱼滴滴滴、贝利尔 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【我裤子都脱了你就给我看这？】
　　【这是未婚生子了，已经是，如果是我妈的话，拿着把斧头就可以把我头旋掉】
　　【天啊 要不洗一个澡吧 都是火锅味儿啊】
　　【<img src="http://s8-static.jjwxc.net/images/catch.png">泄露用户隐私，这种属于违纪很严重的，最近还出现了个保法，一般酒店都是会开除的，更何况五星级酒店，不是同情的问题，社会人，一般培训期间都会说清楚的，出现这种事故，业内谁还敢用女主，真的开除都不为过，很严重很严重的，人家还是VIP，也影响酒店口碑】
　　【网上不是有教捉奸的，报警处理啊】
　　【我感觉面对这种情况还是要理智一点，社会人砸饭碗的事情，现在谁经得起失业啊】
　　【啊】
　　【
　　【喵喵喵喵喵喵】
　　【看到妈妈的话才明白，这是真的重金求子】
　　【助力】
　　【哈哈哈哈新规。。。开房已经不算感情破裂了。。。各玩各的吧】
　　【太可惜了】
　　【害！】
　　【喜欢！】
　　-完-
◇ 40、040
　　◎谈恋爱，就是要多待在一起◎
　　办公室内, 气氛压抑。
　　柳慧道：“你先停职一周，等待集团调查组的处理结果。”
　　林婳颔首，“好。”
　　柳慧看着她, “没什么想说的吗？”
　　林婳坐在椅子上，双腿并拢偏向一侧，一只胳膊压在扶手上，两只手掌交叠在一起, 神情平静，淡淡开口道：“没有。当时已经预料到会承担一定后果。”
　　“为了一个客户, 得罪另一个客户，甚至不惜影响自己的工作？”
　　“我对待工作兢兢业业，恪尽职守, 尽量不犯错，不出纰漏。”林婳顿了顿，继续说，“也是希望当我左右为难犯下错误的时候, 能够被网开一面，不影响职业生涯。”
　　柳慧苦笑了下，“你是小错误不犯, 一来就是大麻烦。”
　　酒店业对客人隐私保护极其重要，尤其是高奢酒店，来往客户非富即贵, 私下里都有自己的千丝万缕。如果个人信息轻易被暴露, 传出去整个上流圈子对酒店的风评都会变差，这无疑是极其恶劣的影响。
　　林婳看向柳慧, 面带歉意, 恳切道：“我很抱歉。”
　　柳慧无奈的笑了下, 安抚道：“我会尽量帮你，你就当放假一周，好好休息一下吧。”
　　林婳离开办公室的时候，柳慧叫住她，又道：“休息的时候，也不要完全忘了工作。”
　　市场总监这个位置很重要，要负责外联，对接各个单位和平台，还要负责营销策划活动，以及各种公关事务，大小事情一堆，都需要她拍板决策。真要彻底放手一周，很多工作推进不了。柳慧的言下之意，按照流程她停职一周，但是不能真当甩手掌柜。
　　林婳点头，“明白。”
　　次日，林婳在家里睡懒觉，日上三竿才起床。
　　吃早餐时，她心满意足道：“今年的最后一天，睡个懒觉，来年一定不会太累。”
　　林芝好奇道：“不是前几天才休假的吗？又休元旦假了？你们以前是旺季更难休假啊？”
　　林婳不想说自己被处罚的事情，她妈一定又要开始教育她给资本家打工没有好结果，不如去考公务员。那些说了八百遍的台词，她已经倒背如流。再说现在处罚结果还没出来，等事情尘埃落定，再看吧。
　　林婳把最后几根米粉吃完，放下筷子，道：“升官了，时间更自由，工作弹性大呗。对了，昨天姥姥给我打电话，喊我们今天过去吃饭。”
　　林芝一脸嫌弃，“你外公看到我就没好听话，不想去。”
　　“过节嘛，就是跟家人团聚的呀。”林婳起身主动收拾碗筷。
　　“他都跟我断绝关系好多年了。”林芝哼声。
　　“哎哟，都是哪一年的老黄历了，早就和好了嘛。”
　　“前段时间你爸结婚，熟人圈子里传遍了，你姥爷知道后又把我一顿数落，怪我当初不听他的。”
　　“老年人就是这点不好，喜欢回忆过去。”林婳道，“那咱们今天更得过去，我要好好批评姥爷，都多少年前陈芝麻烂谷子的事儿，总翻旧账不是讨嫌吗？”
　　林芝找到同仇敌忾的人，心情都顺畅了，“行了，你别管了，我来收拾，你忙你自己的，等会儿一起过去。”
　　“好嘞！”
　　林婳回到房里，拿起手机给谢羲沅发消息。
　　这几天忙于处理公司的事情，没怎么跟他联系，更没空去找他。
　　MissLin：[宝贝儿，吃早饭了吗？]
　　等了十多分钟后，不见回复，林婳打电话过去。
　　“嘟……嘟……嘟……”接连响了很多声，一直没人接。
　　S大校园里，塑胶跑道上，谢羲沅身穿黑色运动服，正在一圈圈的跑步。
　　上午九点左右，学校不算热闹，没课的都在睡大觉，有考试的在复习，加上天气冷，出来活动的人少。操场只有零星几个人在跑步。
　　男生宿舍里，谢羲沅桌面上放着手机，他没带手机就出去了。
　　此时手机在桌子上不停的响动，吵得其他几个熬了大夜正呼呼大睡的人不得安宁。
　　陈燃翻了个身，朝谢羲沅那边扫了一眼，“他出去了？”
　　孟州吐槽道：“前几天手机不离身，怎么今天出去都不带手机了。”
　　“鬼知道，没准是看烦了。”陈燃拉起被子盖住脑袋，努力屏蔽外界噪音。
　　操场上，谢羲沅绕着操场跑了十几圈后停下来。
　　黑色碎发被汗水浸湿，贴在额头，一阵冷风吹过来，脑袋发凉。但他喜欢这种凉飕飕的感觉，能让脑子冷却下来，不用总想着那个人。
　　他走到便利店买了一包纸巾擦汗，接着去食堂赶在收摊前吃了份早餐。目光一眼扫过那些各种各样的早点，他选了小笼包和豆浆。
　　吃过早饭后，他慢悠悠的回到寝室。
　　这段时间基本上没什么课，还剩零星几场考试结束后，就是寒假了。
　　谢羲沅坐到桌前，拿起手机，看到林婳的一个未接来电。
　　他接着打开微信，看到她发来的消息。
　　他输入“吃了”，正要发出去，又删掉。拿起手机，走出寝室，远离那些睡觉的人，在走廊一角的阳台上，拨下林婳的电话。
　　这时候林婳正在开车，带她妈去姥姥家。
　　她姥姥姥爷也是税务系统的，姥爷当初还是个不大不小的局长。退休后，两口子为了生活环境更安逸，买了一套带花园的小洋房住。
　　距离也不算远，正常情况下开车半小时就到了，交通顺畅的时候二十分钟。
　　手机响起，林婳直接点开。
　　车载音响传出谢羲沅懒洋洋的声音，“姐姐刚才给我打电话了吗？”
　　坐在副驾上的林芝顿时精神一震，目光抖擞的看向林婳。
　　“嗯。”林婳道，“今天有考试吗？”
　　“没有。”谢羲沅应声。
　　“哦。”因为她妈在旁边，什么宝贝儿啊弟弟啊那些打情骂俏的话完全说不出来，语气也变得比较公式化，听起来甚至带了几分疏离感，“那你好好休息。”
　　“姐姐只有这句话吗？”谢羲沅道，懒散的语气里透着几分不满。
　　“我今天要走亲戚，没空去找你。”林婳想了想，她停职一周，接下来有的是时间，便道，“明天过去。”
　　“等你来了再说吧。”他淡道，语气里充满不屑。
　　“……”被屡次放鸽子的弟弟，已经不相信姐姐了。但现在也不是说甜言蜜语挽回信任的时候，她妈还坐在她旁边呢。
　　林婳清了下嗓子，道：“那好，我正在开车，咱们晚点聊。”
　　林婳刚一挂掉电话，林芝就忍不住道：“我怎么觉得你们别别扭扭的？”
　　“啊？”
　　“他也别扭，你也别扭。”
　　“没有。”林婳解释道，“就是放了他几次鸽子。可是咱又不能只谈恋爱，不还得工作吗？”
　　“你今天休息啊。”
　　“这不是去姥姥家嘛。”
　　“晚上可以去找他玩啊，年轻人不是流行一起跨年吗？”林芝指导道，“谈个恋爱，别那么淡，年轻人的恋爱应该充满激情，热情似火！”
　　林婳被逗笑，“中老年也可以，要不我给你介绍合适的叔叔，你也激情一下？”
　　林芝忙道：“别，我现在难得清闲，没事儿出去转转，跟姐妹们打打牌逛逛街不开心吗？干嘛整个男人到身边来闹心。”
　　车子在小区车库停下，林婳拿出后备箱里的腊肉香肠等林芝自己在家弄的年货。
　　姥姥在家里望眼欲穿，听到门铃声，赶忙去开门。
　　姥爷坐在阳台的单人沙发上，沐浴着冬日暖阳，自己跟自己下棋。
　　“姥姥。”林婳笑着叫人，一边换鞋一边把脑袋往里探，冲着阳台那边清脆的叫道，“姥爷。”
　　姥姥看到林婳手里提着一大袋香肠腊肉，道：“弄这么多，就我们两个人怎么吃得完？”
　　“慢慢吃呗。”林芝道，“也就过年这阵子才吃。”
　　下棋的姥爷冷不丁道：“腌制食品吃多了患癌。”
　　姥姥一脸嫌弃道：“别理那个杠精。”
　　林婳走到姥爷身旁，坐在他对面，兴致勃勃道：“下一盘？”
　　“你技术不行。”姥爷否定后，又道，“不过可以玩玩。”
　　两人一起清理棋盘，重开一局。
　　林婳在姥姥家待到下午，刚吃过晚餐，她妈就把她往外赶，“行了，年轻人别总窝在家里，去跟你男朋友约会，一起跨年去。”
　　林婳看了眼时间，这才六点左右，距离跨年还有六个小时。
　　林芝又道：“我今晚就在你姥姥这边睡，你不用回去了。谈恋爱，就是要多待在一起，处久了感情才越来越好，像你这一天到晚忙工作，把人晾一边，还怎么谈。”
　　“……”当年她被她妈狠狠打压早恋苗头的时候，是万万想不到，家长可以这么极端，以前是灭绝师太，现在是情感专家。
　　林婳离开姥姥家，出发去S大，她记着谢羲沅上午吐槽的话，没有提前通知他。
　　每次都是放鸽子，今晚就来个意外惊喜。
　　等她到S大的时候，已经是七点多。
　　她停好车，准备去男生寝室楼下。走在林荫道上时，几个女生从身边经过，说话声飘入林婳耳中。
　　“今晚艺术学院的跨年晚会肯定精彩……”
　　“大校草不是艺术学院的吗，他会不会登台表演？”
　　“我猜没有，如果有他的表演，一定是头条新闻，早就放出来吸引人了。”
　　“反正去看看呗，说不定能偶遇到他。”
　　林婳顿住步，转身跟她们往同一个方向走，来到了学校的大礼堂。
　　礼堂里面灯火通明、音浪喧嚣，一看就是正在举办晚会。
　　礼堂外的台阶上，谢羲沅跟几个同学正往下走。里面太闷了，大家出来透透气。
　　“年年岁岁花相似，节目也雷同。”陈燃感慨。
　　孟州道：“不过也是最后一次了，明年这时候我们都不知道在哪儿。”言语间带了几分唏嘘。
　　楚一帆从口袋里拿出香烟，给他们每人散了一根。谢羲沅一只手抄兜，一只手懒洋洋的接过烟，一直沉默的他，整个人看着兴致恹恹。
　　楚一帆拿出打火机，把自己的烟点燃后，又主动把打火机递到谢羲沅跟前，还帮他把火点燃了。
　　百无聊赖四处看的陈燃，目光在某处顿住，“欸，那不是婳姐吗？”
　　谢羲沅刚把烟放进嘴里，凑到火苗上点燃，听到这话抬起头，一眼就看到穿着白色羊毛外套的林婳。她正在左顾右盼，一副看热闹的样子。
　　谢羲沅当即把烟从嘴里取下，手指掐灭刚燃起的烟头，把烟装进兜里。
　　其他人还不知道发生了什么，就见谢羲沅双手抄兜，大步下了台阶，把他们甩在身后。
　　作者有话说：
　　么么哒~发100个红包~
　　12之前争取加更一章~
　　感谢在2022-01-05 23:57:11~2022-01-06 19:08:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：余梦知遥、Captain梵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：暗烧 63瓶；墨白 38瓶；问饮 31瓶；Today 20瓶；123 15瓶；如此多彩、苏梓修、Mitess、杀手很甜、亲亲桃乐丝 10瓶；崽哇 8瓶；明茗 7瓶；落日余晖待你而归、Wawa、吃饭养娃小能手 5瓶；25364235、苏御、nyx 2瓶；萱芷儿、46184887、喵喵喵酱、桃花源处、神的小雏菊、之之不卷、吃太饱了呗、大美丽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【牛逼 手指灭烟  楼下姐妹没说错真就铁砂掌….  】
　　【徒手掐烟头，好铁的铁砂掌】
　　【Pnpk.*】
　　【抽了的烟又放进兜里吗？】
　　【撒花撒花】
　　【牛哇，手指灭烟】
　　【喵喵喵喵喵喵】
　　【谈恋爱的小奶狗就是不一样】
　　【爪】
　　【大大加油，转眼就40章了】
　　【打卡】
　　【撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花】
　　【按爪】
　　【撒花花】
　　【啊啊啊啊啊好棒】
　　-完-
◇ 41、041
　　◎姐姐是有其他弟弟要见吗？◎
　　元旦前夜, 学校里热闹异常。
　　正在举办跨年晚会的大礼堂，张灯结彩，人头攒动。
　　礼堂外的广场上, 学生们来来往往，有看到一半出来的，也有其他院系过来凑热闹的。
　　林婳在一片热闹喧嚣的氛围中，也不急着给谢羲沅打电话, 自己四下看着，感受久违的校园节日氛围。
　　她正在上台阶时, 一个身影挡在了她跟前。她下意识往一旁避开，那个身影也往旁边移了一步。林婳收回游离的目光，看向眼前的人。
　　谢羲沅就在她往上两个台阶的位置, 此时天已全黑，月色如水，他浸染在月光中，双眼如星子, 英挺的面容格外勾人，懒洋洋的开口道：“姐姐是有其他弟弟要见吗？”
　　林婳原本想给谢羲沅一个惊喜，没想到, 被他抢占了先机。
　　她看着眼前的人，不由得在心中轻叹，弟弟这张脸无论看多少次, 突然出现在她眼前时, 都能令她心跳加速。
　　她情不自禁的伸手抱住他，小鹿般圆润的眼睛微微弯起来, 语气软软的像是撒娇般道：“不是你说的, 等我来了再说吗？”
　　谢羲沅勾起唇角, “姐姐这么听话，嗯？”
　　林婳瞧着他那有点拽的模样，嗔了他一眼，由他怀里站直，转过身，往台阶下走。
　　谢羲沅跟上她的脚步，刚走到平地，堵在了她跟前，“真要去见其他弟弟了？”
　　林婳点头，一本正经道：“对啊，我有好几个弟弟，一个叫谢羲沅，一个叫大学生，还有一个叫宝贝儿。我都喜欢的不得了。”
　　谢羲沅伸出手，捏上她的下巴，拇指刮过她的下唇，低笑一声，“姐姐的嘴，骗人的鬼。”
　　这两人的对话，被尾随而来的室友们听个正着，众人互相对视，搓了搓胳膊上快要掉下来的鸡皮疙瘩。
　　救命，老谢谈起恋爱真像换了个人。
　　这腻歪的，哪还有半分平常六亲不认的冷淡样子。
　　谢羲沅站在哪里，哪里就是焦点，四下来往的人都纷纷看了过来。
　　林婳不想站着当聚光灯，牵起他的手，往一旁的暗处走。
　　几个室友跟过去，陈燃打招呼道：“婳姐！”
　　另外两人跟着叫，“婳姐。”“婳姐。”
　　林婳转过头，笑道：“你们都在啊，都没演出节目吗？”
　　“害，都大四的老油条了，哪还有激情整那些。”陈燃自嘲的笑道。
　　孟州道：“连看的激情都没了。”
　　楚一帆问道：“婳姐，你吃饭没有？要不要一起去吃点东西？”
　　林婳在姥姥家已经吃过，不过吃的不多，陪他们再吃点也没什么，欣然答应：“好啊。”
　　陈燃问：“婳姐想吃什么？”
　　林婳道：“都行，看你们。”她转头看向谢羲沅，“你想吃什么？”
　　“你不是喜欢吃羊肉串吗？”谢羲沅道。
　　陈燃立马响应，“啊，美食街那边有一家烧烤店，肉串烤的贼香！”
　　“走吧，就去那儿。”楚一帆应道。
　　他们几个都没吃晚饭，这会儿也感觉到饿了。
　　林婳拉着谢羲沅的手，跟着他那几个同学，一起往校外走。
　　站着等红绿灯的时候，一阵冷风刮过来，林婳手背冰凉。她松开谢羲沅的手，把两只手伸到他大衣的两边口袋里，顺势将他环住，笑道：“这样最暖和。”
　　林婳的手无意间摸到个什么东西，好奇的拿出来看了眼，一根烟。
　　夜色下，她没注意到烟被掐了一截。
　　“你口袋里怎么有烟？”她转过脸看他，“你抽烟吗？”
　　红灯熄灭，绿灯亮起。
　　谢羲沅拿过林婳手里的烟，牵起她的手放进口袋里，淡道：“同学给的。”
　　过了马路，经过垃圾桶时，谢羲沅顺手把烟扔了进去。
　　林婳了然的点了点头，刚才看他同学手里的确夹着烟。
　　林婳道：“年轻人还是少抽烟比较好。”
　　谢羲沅没说什么，他早就看出来了林婳对烟味很排斥。
　　几人坐到烧烤店里，林婳说：“这顿我请客，想吃什么随便点。”
　　“好嘞！”楚一帆应声，“我们不会客气。”
　　在大家眼里，林婳是开兰博基尼的富婆，吃顿烧烤自然不会跟她含蓄。
　　等了一会儿，新鲜出炉的烤串摆上桌面，羊肉串、牛肉串、五花肉、猪脆骨、大鸡翅、香糯鸡爪、海虾等一大把在眼前散开，烤得外焦里嫩，还在滋滋作响，香气扑鼻而来。接着又是一份一份装的生蚝、扇贝、鲍鱼、蒜蓉茄子、泡椒鲫鱼等陆续端上。
　　原本以为自己只是陪他们吃点的林婳，一下子觉得自己饿了。
　　陈燃要了一箱啤酒，他打开一瓶，首先递给林婳，“婳姐，请。”
　　接着又给其他人分别递了一瓶啤酒。
　　陈燃道：“这跨年的饭，必须喝一杯。”
　　林婳正要往杯子里倒酒，谢羲沅把她手里的酒瓶子抽走，道：“你不能喝。”
　　他起身，去跟店家要了一壶热水，给林婳倒上一杯。
　　陈燃不满道：“老谢，你这个闲心操的，婳姐是职场精英，难道还不会喝酒吗？”
　　谢羲沅睨他一眼，“少废话，有本事先喝过我。”
　　林婳有点纳闷，她跟谢羲沅在一起喝过几次酒了，他干嘛不让她喝？
　　但是在他同学跟前，她不能辜负他的好意，只好笑了笑，说：“虽然我以水代酒，心意不打折扣。”
　　她端起水杯，“新年快乐。”
　　其他几人纷纷端起酒杯，一起碰杯，“新年快乐。”
　　林婳喝了一口热水，就见他们都把杯中啤酒一饮而尽。这架势，让她觉得自己当初想把谢羲沅灌醉，真是低估了当代大学生。
　　吃到一半的时候，秦可馨和邹棋还有另外一个女生走了进来。
　　在陈燃的招呼下，大家拼到了一个大桌。
　　林婳看到秦可馨，感觉有点微妙。她从没在谢羲沅跟前提过她，也没跟秦可馨私聊过谢羲沅。她总觉得他们俩之间的事太狗血了。
　　但是这时候，好像所有人都不以为然，包括两位当事人，也没什么特别的神情。
　　分手之后做朋友她能理解，但被绿之后还能做朋友，她挺费解。
　　在陈燃的提议下，所有人再次举杯，庆祝新年。
　　酒过三巡，聊的话题也渐渐放开，大家聊到新年愿望。
　　陈燃说：“我希望有个跟婳姐一样的富婆姐姐相中我。”
　　谢羲沅搁在桌子底下的大长腿，伸过去踹了他一下。
　　陈燃不爽道：“就准你有，不准我有啊？”
　　林婳笑道：“行啊，改天我给你介绍一个。”
　　“真的吗？”陈燃星星眼看她，“婳姐你别骗我啊！”
　　邹棋道：“我希望毕业之后，找个称心如意的工作。以后不做主播了，我心理承受能力没那么强大。”
　　秦可馨道：“我希望……希望渣男倒大霉！”
　　孟州问：“你那个开保时捷的对象，分了？”
　　“被我发现同时跟几个人暧昧，以为开个保时捷就了不起，我呸！”秦可馨满脸唾弃，“祝他2021年霉运缠身，喝水塞牙缝，走路掉下水道，买的股票都跌停！”
　　林婳不由得看了谢羲沅一眼，他正在看她，两人目光撞上。
　　林婳脸一热，心想，你前女友吐槽渣男，你看我干嘛？
　　邹棋看向他们俩，问：“大校草，你的新年愿望是什么？”
　　谢羲沅端起跟前的半杯酒，喝下去后，淡道：“我没愿望。”
　　“婳姐，你呢？”
　　林婳随口道：“升职加薪，生个小孩，实现财富自由，走上人生巅峰。”
　　“哇！”
　　“哇靠！”
　　“靠！”
　　大家伙都被整激动了。
　　“老谢还没毕业呢，你们连小孩都提上日程了啊！”
　　“是不是一毕业就去领结婚证啊？”
　　“牛逼牛逼，社会社会！”
　　林婳看着他们激烈的反应，意识到自己好像说错话了。
　　她慢慢的转过头，看向谢羲沅，只见他正看着她，英俊的五官上带了点错愕，像是需要重新认识她的表情。
　　林婳尴尬又不失礼貌的笑了笑，“喝多了，随口瞎掰。”
　　“婳姐，你喝的是水！”有人毫不留情的揭穿她。
　　“婳姐，你的想法是对的！”邹棋道，“我们谢大校草可是高岭之花，人人趋之若鹜，最后被你摘到手。你得握紧了，赶紧领证生孩子把他套牢。”
　　“高岭之花？”林婳看看谢羲沅，又看看秦可馨。
　　秦可馨被她目光扫过，发表感言，“可不是嘛，我们女生寝室夜话，聊得最多的就是大校草，谁都眼馋，谁都得不到。”
　　邹棋点头，“结果毕业前，这个神话被你打破了。”
　　林婳扯了扯唇，她真怀疑自己被白开水灌醉了，不然怎么总觉得脑子有点晕乎，不太对劲呢？
　　谢羲沅开口道：“行了，别聊我了。”
　　侃天侃地的把一顿烧烤吃完，已经是晚上十点。
　　林婳问：“你们大学生流行怎么跨年？”
　　陈燃道：“那当然是去市中心啊，在中央广场上，跟着钟声一起倒数，迎来新的一年。”
　　邹琪眼前一亮，“要不咱们现在就过去？大家一起，更有氛围。”
　　“好啊好啊！”秦可馨积极响应。
　　谢羲沅不想凑这种热闹，他不喜欢人多嘈杂的地方，吵的脑门疼。但他拒绝的话还没说出口，就听林婳说：“好啊，我还没体验过这种跨年方式。”
　　谢羲沅默默闭麦，认命的起身，往店外走。
　　林婳走到他身旁，牵住他的手，兴致盎然的问道：“你觉得怎么样？”
　　谢羲沅顿住步，看着她，低沉的声线带了一丝无奈，道：“姐姐喜欢，我还能不怎么样吗？”
　　林婳双眼弯成月牙儿，趁着其他人还没跟过来，踮起脚快速在他唇上亲了一下。
　　学校门口有公交车，能够直达市中心的中央广场。
　　上了公车后，林婳带谢羲沅坐在倒数第二排的两人座。
　　谢羲沅坐在靠窗的位置，林婳挨在他身旁，下巴抵在他肩膀上，靠近他耳边，轻声道：“你老实交代，秦可馨到底是不是你前女友？”
　　谢羲沅敞着腿，懒洋洋的靠在椅背上，闻言勾了下唇，“我说过她是吗？”
　　林婳：“……？！！”
　　她仔细回忆当初，突然就醍醐灌顶。
　　当时她只是推测，他沉默以对，她以为他是默认了。
　　“可是，我以为你被绿那次，你也没否认啊，还问我是不是有更好的跑车？”
　　谢羲沅转过头，看着她，慢道：“重点是，你不是想泡我吗？”
　　林婳：“……”
　　她看着他近在咫尺的脸，肯定确定以及一定，就是想泡他。
　　谢羲沅道：“我给你机会，还不好吗？”
　　作者有话说：
　　么么哒~
　　感谢在2022-01-06 19:08:53~2022-01-07 01:21:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：吹不散眉弯、我的头号粉丝、瑾、他的国、白面葫芦娃 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：执念. 20瓶；爱吃肉肉的小猫、17773233、昭华、爱英语的书包、李奕诺 10瓶；gn.、默、想吃螺蛳粉 5瓶；煎糠mFL 3瓶；豆沙包、女汉子、25364235、吃西瓜用勺 2瓶；夏盛冬藏favorite、微微一笑、48474682、iiiissk、贝利尔、nyx、之之不卷 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【说实话，男主舍友当着男主面都是富婆包养这种话，正常人都会感到不舒服吧！男主和女主还没什么感觉，我也是觉得毁三观了】
　　【好好好】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【天呐，我看小谢一口一个姐姐，莫名满满的林妹妹既视感，真是笑不活了??】
　　【大大加油更，养肥好过年】
　　【小兔崽子真会】
　　【哈哈哈】
　　【
　　【嘿嘿嘿嘿嘿嘿】
　　【笑死了哈哈哈哈怎么可以这么腹黑】
　　【好】
　　【笑死】
　　【啥时候生孩子   等不了了！】
　　【猎人往往以猎物的形式出现。】
　　【好！！】
　　-完-
◇ 42、042
　　◎原来姐姐还会撒娇◎
　　2020年的最后一天。
　　距离跨年还有几个小时。
　　公交车在拥堵的城市主干道上不疾不徐的行驶。
　　道路两旁的香樟树缠着彩灯挂着小灯笼, 一路笔直向前，装点出满城的火树银花。
　　远处高楼大厦起伏错落，星星点点的灯光绵延至天际线, 织成一副美丽壮阔的城市画卷。
　　前往市中心的人流多，公交车上坐的满满当当。
　　公交车后排，谢羲沅懒洋洋的靠在椅背上，车窗外忽明忽暗的光线在那张极为英俊又显出几分冷淡的脸上滑过。
　　被揭穿一个将错就错的误会后, 他仍是淡然自若，甚至透出几分深藏功与名的大气。
　　林婳看着他, 竟无言以对。
　　他的确给她机会了，还让她钱壮人胆，脑子一热就上了。
　　对于她这种工作几年被社会磨平棱角的社畜来说, 算是相当有激情有挑战的一件事了。
　　林婳点了点头，也很淡定的问：“那我算泡到你了吗？”
　　谢羲沅目光看向窗外，唇角似笑非笑的，没有应声。
　　林婳看着那张帅得令人发指的脸, 就连回避问题，懒得搭理人，都让人没法生气。
　　她明白, 千言万语汇成一句：你我本无缘，全靠我花钱。
　　公交车行驶了五十分钟后，抵达市中心的站点。
　　人都下车后, 一起往中央广场走去。
　　市中心的步行街, 越夜越美丽。足以容纳十车道的开阔空间仅供人行，路网四通八达, 商业密集, 各式招牌琳琅满目, 霓虹闪烁，流光溢彩。
　　深夜的冷空气中涌动着热火朝天的氛围。
　　人流熙攘，来往摩肩擦踵，且入目大多是年轻脸孔。
　　也只有年轻人还饱有对生活的热情和仪式感，在寒冷的冬夜出来一起跨年。
　　林婳拉着谢羲沅的手，在人潮中前进。
　　她觉得自己跟这帮大学生一起，快奔三的人都体验了一把青春感。尤其是，手里牵着一个无论放在多少人中，始终最为出挑最为惊艳的谢羲沅。
　　每当她开心的时候，就想为弟弟花点钱，在这跨年夜，不买点礼物好像说不过去。
　　林婳对谢羲沅说：“咱们去商场逛逛。”
　　林婳对不远处的陈燃他们说：“我们先去逛逛，等会儿见。”
　　陈燃比了个OK的手势，“你们尽管私奔！”
　　林婳被他逗笑，回头对谢羲沅说：“你同学还挺有意思的。”
　　谢羲沅不动声色，淡道：“嗯，所以拉黑你。”
　　“……”林婳笑容被噎住。
　　真.话题终结者。
　　林婳带谢羲沅进了商场。室内暖气充足，走几步就觉得热，她解开外套上的牛角扣。
　　她今天穿着白色羊毛皮草短外套，娃娃领的造型，看起来分外可爱又减龄。下面搭配牛仔裤和长筒靴，整个人高挑纤细，腿又长又直。
　　林婳在解扣子的时候松开谢羲沅的手，觉得手心热，就没有继续牵着了。来往的男性不时有人把目光看向她。谢羲沅主动靠近林婳，牵住她的手。
　　两人路过宝格丽专卖店时，林婳顿住步，走了进去。
　　她在店里略略扫了一圈，提议道：“给你买个耳钉怎么样？帅哥跟耳钉最配了。”说着，她往谢羲沅脸侧看去。
　　帅哥就连耳朵都长得很标致，弧度流畅，白皙圆润。但他耳垂上没有耳洞。
　　谢羲沅淡道：“我不打耳洞。”
　　柜姐马上推荐道：“可以看看我们新款的男士项链、手环，都很受欢迎的。”
　　林婳顺着柜姐的指引看过去，样子倒都不错，就是价格感人。她现在还在停职期间，花个几大万买饰品，还真有点下不了手。
　　林婳再次看向耳钉，有一款她觉得还不错，这么小巧的东西应该也不太贵。
　　她对柜姐说：“你把这一款拿出来我试试。”
　　林婳挑的是一枚单边耳钉，外面一圈是白金材质，刻着品牌的英文字母，中间是泛着光泽的黑色缟玛瑙。黑白配色，简单低调大方，她觉得很适合谢羲沅。
　　柜姐把耳钉拿出来，用酒精棉片擦拭消毒。林婳取下自己戴的耳环，把长发拨至一侧，往右边耳垂带上那枚耳钉。
　　戴好后，她看向谢羲沅，笑着问道：“怎么样？”
　　谢羲沅目光落在她的笑靥上，扫过一侧耳钉，点了点头，“还行。”
　　“你也戴一个，咱们就是情侣款了。”林婳怂恿道。
　　谢羲沅：“……”
　　林婳问柜姐，“能帮忙打耳洞吗？”
　　柜姐微笑道：“我们这里没有工具，你们可以买了之后去打耳洞。”
　　林婳道：“好，我要两个。”
　　一旁的谢羲沅提醒道：“我不戴耳钉。”
　　林婳笑着说：“没关系，我戴一对也行。”
　　柜姐很快给林婳开好单子，耳钉7200元一个，两个一万四千多。跟她预计的差不多，一个耳钉几千块，还在承受范围以内。
　　付款之后，两人离开店里，林婳把装着耳钉的盒子递给谢羲沅，“真的不要吗？”
　　谢羲沅把玩着手里的东西，淡淡一笑，道：“真不要，姐姐就得生气了。”
　　“姐姐哪有这么小气。”林婳道，“不过，就算你不戴也可以放着观赏。虽然戴起来肯定好看，还能跟我配成情侣款。”
　　她看似带谢羲沅在商场里闲逛，眼睛却在四处寻找目标。看到一家专门卖耳环项链的饰品店时，她眼前一亮，走了进去，问店员：“买耳环可以打耳洞吗？”
　　“可以的。”店员回道。
　　谢羲沅：“……”
　　林婳拉过谢羲沅，笑吟吟道：“这有现成的地方，要不要打个耳洞？”
　　“如果我说不要呢？”谢羲沅睨着她。
　　林婳为了已经花出去的钱，哄着他：“姐姐想看你戴，你戴上一定特别好看。”她环上他的胳膊，充满期待的看他，软声道：“你就当是为了戴上姐姐的心意，好不好？”
　　谢羲沅要笑不笑的看着她说：“原来姐姐还会撒娇。”
　　林婳：“……”
　　她觉得自己被戏弄了是怎么回事？
　　谢羲沅最终还是在店内的高脚椅上坐下了。
　　谢羲沅打耳洞时，林婳在一旁挑了几副日常搭配的耳环。
　　等她回过头，谢羲沅已经站起身。他侧过身时，她看到他耳垂上嵌着那枚黑色耳钉。冷白的肤色上，黑色缟玛瑙更为鲜明夺目。极致的黑与白，透出一股禁欲的冷淡风，却又是要命的性感。
　　林婳被帅的小心脏都噗通噗通多跳了好几下。
　　付过款后，她牵着谢羲沅的手往外走，边走边说：“果然男孩子也是需要打扮的。”
　　逛了一圈下来，时间消耗的差不多了。正巧陈燃给谢羲沅打电话，问他们在哪儿，两人去跟大部队会合。
　　中央广场上聚满了人，大家都在等待零点到来。
　　陈燃无意间看到谢羲沅耳朵上突然多出来的东西，“哇哦，社会我谢哥，戴上耳钉了。”
　　其他人纷纷看向谢羲沅，邹琪喊道：“救命！大校草你收敛点！你那张脸就够磕了，还弄这些花里胡哨的！想让女生们磕疯吗！”
　　秦可馨：“我敢打包票，明天一定会在学校群里看到校草戴耳钉的照片。”
　　林婳整理被风吹的凌乱的发丝时，楚一帆眼尖的发现她也戴了个同款耳钉，“婳姐也戴了啊！”
　　陈燃愤慨道：“我都成酸菜鱼了，你们怎么逛个街都要屠狗。”
　　孟州深沉的说：“以前谁会想到，高岭之花也有秀恩爱的一天。”
　　戴情侣耳钉这种事情，如果不是亲眼所见，打死他们都不信。事实证明，平常不近女色的人，不一定就是性冷淡，更有可能是个闷骚。
　　夜色像一张巨网笼罩大地。
　　嬉笑闲谈间，十二点越来越近。
　　倒计时开始，广场上众人齐声高喊：“十……九……八……”
　　林婳第一次感受这种场面，脸上带着笑，目光四处看热闹。
　　谢羲沅在一旁看着她，他脸上戴了口罩，只露出一双眼睛，清冽的双眼幽深寂静，透着若有似无的温柔。
　　“三……二……一……”最后一声落下后，零点的钟声敲响。
　　伴着欢呼声，无数气球飞上半空，随风飘扬。彩带被拉开，四下飞舞。
　　在一片沸腾的海洋中，新的一年到来了。
　　林婳环上谢羲沅的腰，靠在他怀里，仰起脸看他，笑着道：“宝贝儿，新年快乐。”
　　谢羲沅站着没动，深邃的目光落在她脸上。
　　她抬手拉下他的口罩，眼里带着想要偷腥的笑意。正要踮起脚亲他，男人高大的身躯微微弯下，伸手托住她的脑袋，偏过头，双唇压在了她唇上。
　　林婳在漫天的浪漫中，闭上眼，含住他的唇，轻轻品尝。
　　浅尝辄止的亲吻后，谢羲沅站直身，看着林婳，带着颗粒质感的嗓音沉声道：“新年快乐。”
　　林婳心里酥酥麻麻的，明明他也没说什么，但被他这么看着，她就有一种说不清道不明的甜丝丝的感觉。
　　她投入谢羲沅怀中，将他抱住，“有你就很快乐。”
　　这个新年的确快乐，拥有小奶狗太让人快乐了。
　　后半夜，人群逐渐散去。
　　大家走到街边，打车回学校。
　　趁着邹棋跟林婳聊天时，陈燃挨到谢羲沅身旁。他神神秘秘的拿出手机，点开相册，递到他眼前，又快速滑动几张。这都是他刚才抓拍的照片，有林婳和谢羲沅相视而笑的，有他看着她的，还有他们亲吻的……
　　陈燃在谢羲沅就要伸手时，把手机收了回去。
　　谢羲沅睨着他，意味不明的表情，带了那么点威胁的意思。
　　“一百块一张，要的话给你，我全部删除。”陈燃道，“灵魂摄影师，不能白干啊！大家都跨年，我给你拍照，够意思吧？”
　　谢羲沅：“……”
　　“给你一分钟考虑时间，要么我就彻底删了。”
　　谢羲沅舌头抵着腮帮子，哼笑一声，“删吧。”
　　“不是吧？这么珍贵的画面，你不想珍藏吗？”陈燃用不可理喻的表情看着他，发现他确实毫无波澜后，“得，我去找婳姐。我还要告诉她，你让我删掉你们的照片。”
　　陈燃刚迈出一步，大衣领子被谢羲沅拎住，他把他拉回来，面无表情的看着他，“你有几张？”
　　陈燃笑：“10张。”
　　谢羲沅拿出手机，给他转账一千，说：“发过来。”
　　“好嘞！”陈燃美滋滋应声。
　　平常跟谢大魔头玩牌总是输惨，这次总算体会到从他身上搞钱的快乐。
　　计程车抵达后，谢羲沅和林婳单独坐上一辆车。
　　谢羲沅问林婳：“你到哪儿？”
　　林婳看着他，“你想我到哪儿？”
　　作者有话说：
　　发100个红包~感谢在2022-01-07 01:21:03~2022-01-07 20:05:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：叹落笔，点醒纸上的婉 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：常常爱吃肠 2个；喵十三 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：甜宠文忠实爱好者 30瓶；磕生磕死磕cp 28瓶；偷吻露珠 20瓶；常常爱吃肠、巨龙爸爸、毛毛、暴躁的阿园、桃乐丝的猫、字桃酱、祁颂 10瓶；jacky、是熙悦啊 5瓶；沐沐 4瓶；秋实、姑苏 3瓶；清河子、我说今晚月光那么美、午后姜茶、星愿、阿鸣 2瓶；三水、nyx、神的小雏菊、48238665、Desperado、26655420、卡布柠檬茶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【我太难过了，一边自己看的时候为男女主某些行为觉得略微不适，但是我又想接着看后边的情节，然后心想着看看评论区吧，一看评论区我更别扭难过了，看个文我怎么 这么 别扭(我没有找存在感的意思我花钱看个文没人参公鸡吐槽一下怎么了，你杠的话就多少有点洗脸盆里扎猛子，不知深浅了-v-)】
　　【白色羊毛短款外套加牛仔裤加长筒靴，这个搭配并不会时尚又减龄啊。】
　　【为什么偏要打耳洞啊…………】
　　【为什么非让别人打耳洞啊…】
　　【这个强迫打耳洞这个 受不了  为啥一定得一起戴情侣耳洞啊？项链不行?】
　　【为啥非得强迫别人啊这个情节有点降智了】
　　【啊这…打耳洞这种事情怎么可以逼迫别人呢……会疼会发炎，有些人的耳朵（比如我）还是非常不适合耳洞的，况且是在街边小店里打，如果真的有钱真的在乎，去个正规美容院或者三甲医院也好啊。】
　　【任何人都不应该逼迫对方做明确拒绝的事。
　　男的逼迫女的不对，女的逼迫男的也不对。
　　他们到现在为止，没有任何人说了彼此是明码标价的包养关系，而且男主很明显的默认他们是情侣关系。所以既然没有明码标价的说，我买了你的身体，那么所谓的包养关系要妥协让富婆开心就不成立。
　　如果是一个愿打一个愿挨的话，就没有必要前面让男主再三强调自己不打耳洞，并且让女主在对方明确表示不打耳洞的时候，自顾自的买下耳钉，再自顾自的给男主找好打耳洞的地方，还在中间以言语施压。
　　我不知道别人怎么想的，就算现在把男女主的位置互换，我也会同样觉得这件事过分了，我讨厌被别人逼迫。己所不欲，勿施于人。】
　　【一个愿打一个愿挨嘛！男主要是特别不接受的话，也可以坚定拒绝啊，又不是不打耳洞就会分手。
　　不过悄悄说，有些耳钉，可以找人改成耳夹款式的，就不用打耳洞了～（来自手作娘的经验之谈】
　　【好无语】
　　【没有啊我觉得海星啊】
　　【焯，陈燃这孩子打小就聪明！虽然但是，这种情节也就见仁见智吧，爽文爽就完了】
　　【我觉得相比现在逼着他打，不如改成他顺势收下，之后追妻火葬场的时候自觉打，逼迫别人真的蛮下头的】
　　【。。。。虽然但是这章我也觉得这种半强迫式的打耳洞挺讨人厌的……真没必要这样。这又不是买个首饰想戴就戴，打耳洞要养一段时间而且根据体质会发炎的，说是包养也没明着打钱，到时候化脓发炎算谁的…】
　　【打耳钉可以是女主个人的小情调，那男主配合女主，一个愿打一个愿挨，人家情侣之间这样又没事。怎么还逮着耳钉说事……】
　　-完-
◇ 43、043
　　◎醉生梦死◎
　　新年第一天的凌晨。
　　在巨大喧嚣之后, 城市渐渐陷入沉睡。
　　出租车飞驰在马路上，谢羲沅最终报出了他那个画室的地址。
　　两人坐在后排，林婳有点困了, 打了个哈欠，靠在他肩上。
　　迷迷糊糊间，不知道过了多久，车子抵达目的地, 林婳睁开惺忪的眼，跟着谢羲沅下车。
　　进了室内, 林婳已经哈欠连天，谢羲沅看着房中央唯一的沙发，开口道：“去酒店开个房间吧。”
　　“不用。”林婳走过去, 把自己丢进沙发里，舒服的靠着，伸了个懒腰，胳膊枕在脑后, “我又不是没睡过。”
　　谢羲沅走到沙发后方，一只手扶上她脑袋一侧的靠背，垂眸, 正对上她仰着的脸。
　　突然间谁也没说话，室内一片寂静，只有他们的目光交织在一起。
　　成年人之间不用明说的东西, 都在眼神中袒露无遗。
　　林婳不知不觉间红了脸, 坐起身，清了清嗓子, “我去洗个澡。”
　　“可是我没带衣服……”她目光环视, 看到墙角处有一个落地衣架, 挂着一排衣服，她起身走过去，看了看，拿起一件短袖衫和一条棉质短裤，扭头对谢羲沅道：“能借我穿一下吗？”
　　谢羲沅随意的倚着沙发靠背，看着她，“只要你不介意。”
　　林婳经过他身旁，往卫生间走的时候，谢羲沅突然开口，“对了。”
　　林婳顿住步，抱着衣服看他。
　　“需要我帮你买……”他略作迟疑，道，“卫生用品吗？”
　　林婳愣了下，“……你是说，卫生巾？”
　　谢羲沅点头。
　　林婳转过头，抿了抿唇，眼底滑过一丝好笑，稳住情绪后，她应声，“好啊，顺便，再看看有没有一次性内裤，帮我买一包。”
　　“好。”谢羲沅应声，往门边走。
　　等他离开后，林婳噗嗤一下笑出声。
　　难怪晚上不让她喝酒，他以为她还在生理期。
　　林婳等谢羲沅把东西买回来才去洗澡。
　　经过几次深入的亲密接触，她现在已经是期待大于羞涩。弟弟虽然秀色可餐，但肢体接触的时候才最要人命。
　　林婳洗完澡后，穿上谢羲沅的短袖衫，她发现短袖不仅宽大还很长，遮到了她大腿。
　　原本打算穿的短裤被她放在一旁，她看着镜子里自己笔直的大长腿，反正不冷，干嘛不利用优势。
　　林婳的长发扎成头顶的花苞，身上罩着一件宽宽大大的白短袖，浑身还带着刚出浴的雾气，走出卫生间。
　　谢羲沅坐在沙发上玩手机游戏打发时间，听到声音，转头看去。
　　他的目光停留了几秒，波澜不惊的转回来，继续操作游戏。但游戏里的人物因为他突然变得迟缓的操作，被对手毫不留情的PK掉。
　　林婳说：“你去洗吧。”
　　谢羲沅的游戏人物复活了，他没管队友满屏的呼叫，退出游戏，放下手机去了卫生间。
　　林婳听到里面的放水声，卫生间的门突然又被打开，谢羲沅走出来，面对林婳疑惑的目光，淡淡解释道：“没拿衣服。”
　　林婳轻笑一声，看他那帅气冷淡的脸庞，忍不住调戏他：“不穿更好看。”
　　谢羲沅：“……”
　　他睨了她一眼，拿着衣服进了卫生间。
　　林婳觉得自己真像个女流氓，就差吹一声口哨了。
　　没多久，谢羲沅从卫生间出来，穿着短袖和短裤，头上搭了条毛巾，正在擦拭湿漉漉的头发。
　　林婳问：“你这有吹风机吗？”
　　“没有。”谢羲沅道，“室内温度高，一会儿就干了。”
　　林婳坐在沙发上，朝谢羲沅招了招手，“你过来，我帮你擦。”
　　谢羲沅看了她一眼，走到沙发坐下。林婳接过他手里的毛巾，坐到他腿上，抬起手，拿毛巾在他头上擦拭着。他个子比她高得多，即使坐着，只是上半身的差距也比她高，她必须得抬着手才能操作。
　　手臂抬起时，短袖衫又被拉高了一截，双腿毫无遮掩的展现在他眼前。
　　谢羲沅垂着眼，目光不经意就看到松垮的领口里，一片真空地带。
　　他移开目光，却又落在了那双腿上。
　　男人清秀的喉结滚动着，抬手扶上她的腰……
　　林婳正在擦头发的手一顿，指尖在发颤，她轻咬下唇，努力维持平衡，继续帮他擦头发。
　　他埋在她颈窝间，汲汲营营。林婳抱住他的脑袋，已经完全没办法给他擦头发，毛巾不经意间滑落到沙发上。
　　清爽的黑色短碎发已经半干，林婳的手指探入他发间，脑子里乱七八糟的想着，这真的是个乖孩子，连头发都是干干净净没有丝毫烫染的纯粹。
　　她的手指不经意间滑到他耳边，摸到了那颗耳钉，很小的一枚，但很有存在感。他这个人对什么都是情绪淡淡的，即使表达否定也不激烈，好像怎么样都行，她连哄带劝的，他也就把耳钉戴上了。
　　谢羲沅将林婳放在下方，索取了一个绵长又深入的吻后，深邃幽暗的眼看着她，“姐姐这么勾引我，让我怎么办？”
　　林婳眨了眨眼，“你不是收放自如吗？”
　　想当初，她欲罢不能时，他戛然而止要看诚意。
　　“……现在需要你帮我。”他哑声道，抓起她的手。
　　林婳甩开他的手，干脆的拒绝道：“不行。”
　　谢羲沅定定的看着她，两人在无声中对峙。
　　他最终还是沉默的起身，下了沙发。
　　关掉灯光后，他直接睡在了地板上。
　　一片幽暗中，窗外泻入的月光，为室内铺上一层银白色薄纱。
　　林婳下了沙发，走到谢羲沅身旁坐下，她俯下身主动去亲他，谢羲沅别过脸避开，声音还带着一丝沙哑，“睡觉。”
　　林婳索性趴在他身上，脑袋靠着他胸膛，惬意的享受这特殊的垫子。
　　谢羲沅沉默半晌后，带了一丝无奈道：“姐姐去沙发上睡，好吗？”
　　她抬起头，笑容甜美的脸上带了一丝任性，“不好。”
　　她看着他的眼睛，那双眼灼热又幽深，她的手指抚上他的耳朵，摸着他耳垂上的那枚耳钉，低低道：“姐姐不帮你，是因为……”
　　她俯下身，在他耳边轻轻吐气，“姐姐也想。”
　　谢羲沅极为克制的深呼吸后，掐上林婳的腰，翻过身，将她检查了一遍。
　　这才发现她的特殊时期早就过去了。
　　之前因为一直记着这个事情，他根本没碰不该碰的地方。
　　他抬眼看她，带了点咬牙切齿的问：“那你还让我买？”
　　林婳唇角弯起，“我不能辜负弟弟的好意啊，是……唔……”
　　他封住了她接下来的话。
　　再深再晚的夜，总有不眠人，远处马路上还有车子跑动的声音。夜风拂动大树枝条，猫儿翻上墙头发出低叫，墙角蜷缩的狗被惊醒吠了一声。这一切因为万籁俱寂，变得格外清晰。而幽暗的画室内发出的声音窸窸窣窣，又绵绵不断。
　　时间被融化掉，成为毫无意义的度量。
　　明月悄然隐去，天空呈现一种深蓝，透着隐隐约约的薄光。
　　黎明像是要破茧而出，又迟迟羞涩的没有来临。
　　在一开始的体验适应后，林婳就像打开了一扇新的大门，迫不及待尝试自己想要的方式。
　　跟弟弟在一起，快乐又放松，没有任何枷锁，没有丝毫顾忌，她可以释放最真实的自己。
　　天光彻底大亮时，室内变得通明。
　　谢羲沅起身，正要去阖上窗帘，无意间看到地板上的点点痕迹。
　　林婳发现他异样的目光，随之看去，尴尬的笑了下，“应该是姨妈有点没干净。”
　　作为富婆，还是姐姐，她怎么能是一张白纸的人设，丢不起这个脸。
　　谢羲沅没说什么，林婳起身去卫生间冲澡。
　　等到她出来后，地面已经被处理干净，窗帘也被阖上，一切恢复如昔。
　　……
　　林婳在疲惫中睡着，又在刺激中醒来，反反复复的消耗。
　　直到正午时，冬日的暖阳透过窗帘的一丝缝隙射入室内。
　　她终于感觉到累了，饿了。
　　她推开谢羲沅，软绵绵道：“咱们收拾下，下楼吃饭去吧。”
　　她柔弱无骨的坐起身，刚下地，整个人都站不稳。谢羲沅将她及时抱住，又一次蠢蠢欲动的试探时，林婳轻拍他的手，“饿了。”
　　他哑声道，“再来一次就去……”
　　林婳妥协在他直勾勾的眼神和无尽的调逗里。
　　一个小时后，两人一起下楼。
　　林婳看了眼手机，已经是下午两点，难怪她饿得慌。
　　她问谢羲沅，“你想吃什么？”
　　“都行。”谢羲沅淡淡应声。
　　林婳觉得弟弟昨晚太卖力了，这么倾尽全力的付出，不能亏待他。
　　两人手拉手散步到学校，林婳去停车场把车子开出来，打电话跟一家配菜制的私房菜馆约好后，开车出发。
　　馆子在一家不显山不露水的胡同里，林婳点的人均两千五的套餐，主打滋补。她觉得自己需要补补，弟弟更需要补补。
　　吃过饭后，两人回到画室内。
　　一切都是那么顺理成章，纠缠仿佛是刻在骨子里的本能。
　　林婳的新年前三天，都在这种醉生梦死的状态中度过。
　　实在是弟弟太香了，令她欲罢不能。
　　没睡之前只能看脸，睡了之后才发现她是慧眼如炬，找了个好看更好用的。
　　到了第四天，林婳的身体实在吃不消了，刚开荤就吃这么撑，消化不良。
　　她觉得自己需要调整一下，手机里还有一堆工作等着处理，先干点别的转移注意力。
　　林婳发现谢羲沅随手搁在桌子一角的iPad Pro，拿起来道：“我能借用一下吗？”
　　谢羲沅走到她身旁，为她解锁。
　　主页面上是一张电脑绘图，光怪陆离的画面乍一看混沌不清，只有一团青色火焰爆开，磅礴的气势扑面而来，仔细看又会发现细节很多，角落处有恶鬼在挣扎，有人在奔跑。这是一幅古风画作，带着天马行空的想象，但整个画风汹涌又阴郁，视觉冲击强烈。
　　林婳不由得多看了一会儿，随口问道：“这是你自己画的还是下载的壁纸？”
　　“自己画的。”谢羲沅淡淡应声。
　　林婳笑了笑，“厉害啊，我以为你是研究传统美术，没想到还擅长这种动漫风的。”
　　他不以为意道：“画着玩。”
　　林婳觉得，谢羲沅的前途肯定一片光明。他非常有艺术天赋。
　　林婳坐在桌前，在平板上登录微信，用平板方便她接收处理各种工作文件和表格。
　　林婳忙工作时，谢羲沅坐在画架前画画。
　　两人各自忙碌，互不打扰。
　　处理好手头的事情，林婳伸了个懒腰，看了下时间，下午四点，可以想想晚饭吃什么了。
　　虽然这几天把弟弟用的淋漓尽致，但她每一顿都不亏待他，各种山珍海味换着来。有时候懒得出门，就点五星级酒店的餐食。有的不做外送的地方，因为管理者跟她关系交好，专程安排厨师做好叫骑手给送过来。
　　她起身走到谢羲沅身后，他正在画一幅油画。
　　画里是一个花瓶和一束花，蓝色背景中，深蓝和浅蓝交汇，花枝是黑色，花是白色，纯白的花在一片幽暗的背景中，视觉冲击力极强。那束花仿佛要挣脱背景的桎梏，重获新生。
　　林婳发现，他随手画的东西都有一个共同点，冷郁，强烈。即便是简单的一束花，都能被他画的充满故事感。
　　林婳由身后抱住他，懒洋洋的将脑袋压在他肩膀上，笑着问道：“大画家，晚上想吃什么？”
　　谢羲沅把最后一笔勾勒完，放下画笔，林婳顺势坐到他腿上。他没抱她，抬起手，无奈道：“我这有点脏。”他手上沾了些颜料。
　　林婳环上他的脖子，亲了亲他的唇角，意有所指道：“不脏，香的很。”
　　林婳放在桌子上的手机响起，她放开谢羲沅，起身去拿手机。
　　是吴美莲打来的，她滑动接通。
　　“林总监，今晚有空吗？我想请你吃顿饭。之前的事情，非常感谢你。”
　　“好啊。”林婳爽快应声。
　　吴美莲是她的VIP客户，虽然她是这次停职的起因，但选择是自己做的。无论最后是什么结果，她对她没有怨言。
　　约好时间地点后，林婳放下手机，对谢羲沅道：“姐姐晚上要跟一个客户吃饭，不能陪你了。”
　　谢羲沅起身，走向她，“什么时候回来？”
　　“吃了饭就回来了，最多聊聊天。”林婳道。
　　谢羲沅走近时，她主动环上他的腰，送上了一个吻。如今亲热对他们来说，不过是信手拈来。
　　林婳整理好自己，离开公寓。
　　她先回到家里，收拾一下自己。林芝不在家里，走亲戚去了，她暗自松了一口气。
　　几天没日没夜的生活，让她仿佛回到十几岁的时候。不过那时候是没日没夜的学习，现在没日没夜的享乐。
　　洗过澡后，重新换上一身职场风格的大衣，她这才觉得身上的餍足气息减轻了。
　　距离约定时间还有一个多小时，林婳闲在家里，拿出冰箱里林芝留给她的燕窝，倒入热牛奶里一起喝。
　　颜维给她发来消息。
　　五颜六色：[几天没个音讯，都成失踪人口了？]
　　MissLin:[太忙了]
　　五颜六色：[忙什么啊？]
　　颜维这几天零星发的消息都没得到回复，乍然看到林婳冒泡，还有点受宠若惊。
　　MissLin：[忙着睡弟弟啊]
　　五颜六色：[？？？]
　　五颜六色：[！！！]
　　五颜六色：[！！！！！！]
　　五颜六色：[卧槽卧槽卧槽，你成了啊？]
　　林婳看着这一连串感叹号，舒适感极强，一直嘲讽她是嘴炮王者的颜老师，终于被她的实力折服。
　　MissLin：[那不然呢~]
　　MissLin：[花那么多钱难道是为了供起来参观？]
　　五颜六色：[厉害厉害，佩服佩服，也就三个多月嗷，你就全垒了]
　　五颜六色：[我对你的崇拜有如滔滔江水！我收回以前看不起你的话！！]
　　五颜六色：[林老师，以后您就是我老师！]
　　五颜六色：[小鲜肉的感觉怎么样？]
　　MissLin: [入股不亏~]
　　五颜六色：[他一定把你伺候的很爽，呜呜呜我只恨自己不是富婆]
　　MissLin: [好好挣钱，你的小鲜肉还在大学等着你]
　　五颜六色：[嘤嘤嘤你太正能量了，这是我听到的年度最励志的话]
　　五颜六色：[对了，富婆，下一步咋打算的啊？]
　　MissLin：[没有下一步，正上头呢，爽够了再说]
　　林婳这边聊着天，完全忘了她的微信还登录了谢羲沅的iPad Pro。
　　公寓内，平板上不断弹出一条又一条消息。
　　谢羲沅靠在沙发上，一只手拿着平板，一只手抚上耳垂上的那枚耳钉。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-07 20:05:14~2022-01-08 12:25:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：村里有个菇凉叫小芳 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：一罐彩虹糖 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：白面葫芦娃、s.、洛洛 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：奥利维亚么么哒 40瓶；祁颂 22瓶；装疯卖傻小阿呆 20瓶；乃又皿 18瓶；熊熊爱吃蜂蜜、多多超爱看、牡丹与肉松、鱼鱼鱼 10瓶；霁雩 9瓶；可可爱爱、s.、默、多肉葡萄少冰、想昵称好烦呀、zyf 5瓶；浮躁、Dylan Day 4瓶；素锦年华 3瓶；85今天早睡早起了吗、48238665、我说今晚月光那么美、微微一笑、乐悠六turbo 2瓶；吃太饱了呗、看小说的理科生、大肉包、nyx、女汉子、只吃亿点点、肥肥羊、神的小雏菊、瑾、暴躁的阿园 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【哦吼】
　　【女主在男主再三强调不想打耳洞时候还要他打，这点有点无语】
　　【是不是处 男主难道感觉不出来吗 略扯】
　　【第一次很痛啊，不一定有血但是一定很痛的说……】
　　【虽然但是… 初次就在沙发上吗】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈，太社死了吧，地板被我抠破了】
　　【啊啊啊啊，弟弟要生气了吧哈哈哈哈，喜闻乐见】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【哦豁 这个翻车猝不及防哈哈哈哈哈哈哈】
　　【哈哈哈哈，翻车了】
　　【翻车了！笑的好大声】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【搞完跟闺蜜交流闺中心得互相夸张捧哏可太正常了（）】
　　【太牛了 打完耳洞就洗头】
　　【性别互换我就开骂了，但是现在就很爽，爽就完事了，当什么道德风纪委员】
　　-完-
◇ 44、044
　　◎等你◎
　　林婳从小被林芝管教的很严格, 不能早恋，不能接近异性，社会很危险, 坏人很多。谈恋爱要慎重，要好好考察，男人谈个恋爱掰了也就掰了，女人搞不好要上社会新闻。总之, 条条框框的规矩特别多，一开始林婳是被她妈压着没办法, 她理解妈妈一个人带着她不容易，尽量少给她惹事，后来慢慢的就习惯了。
　　但随着年岁渐长, 快要奔三了，她越来越耻于自己的空白。更不用说，作为一个成年女性，她也有身体需求。
　　弟弟的出现, 恰到好处的填补了这一空虚，林婳满意极了。
　　虽然为了泡他花了些钱，但体会到三天三夜的快乐后, 她觉得太值了。
　　吃饱喝足的林婳，心情很愉悦，忍不住在微信上跟颜维分享了快乐。快乐让人麻痹大意, 手机上显示的iPad登录丝毫没有引起她的注意, 由于她自己有个iPad，习惯了, 脑子里完全没去想在谢羲沅iPad上登录过微信的事儿。
　　更浑然不觉, 她说的每一句话, 都被另一个人看在眼里。
　　跟颜维聊了一阵后，看看时间，差不多准备出门了。
　　她开车前往跟吴美莲约好的地方。
　　吴美莲请她来的是一家高档私人会馆。包厢内，装饰古典，吴美莲穿着一身旗袍搭配皮草，雍容华贵，与周围氛围格外相衬。
　　两人坐下后，吴美莲问：“喝茶还是红酒？都是我珍藏的好东西。”
　　林婳微笑道：“茶吧，等会儿还得开车。”
　　吴美莲招呼服务生把她放在这里的茶叶取来泡茶。
　　茶香袅袅，在室内漂浮。
　　泡好茶后，服务生退开，室内只有她们两人。
　　吴美莲诚挚道：“林总监，这次非常感谢你。”
　　林婳淡淡一笑，“对于酒店从业者来说，这不是什么值得赞扬的事情。”
　　“我知道。所以我格外感谢你，你是打破规则来帮助我。”吴美莲道，她主动为林婳倒上茶，“遇到你，是我的幸运。”
　　距离事发差不多有一周了，林婳看她这淡定自若的姿态，心想她应该是有了一个比较满意的结果，便道：“能帮到你就好。”
　　吴美莲道：“最关键的一个环节，多亏了你。”
　　她知道胡伟出轨后，一直在想方设法的查他。这一次，她得知房号后，带人上去，假装服务员进门，抓个正着，拍了大量照片。而且她反手就举报瓢昌，让警察把人带进局子里，为了避免犯罪，胡伟只能承认对方是交往两年的情妇。
　　有了锤死的证据后，她顺利成为掌握局面的一方。
　　小三是一名女大学生，而且学校还不差，吴美莲威胁他们，如果撕破脸，她就带人去学校闹，闹到小三被开除学籍身败名裂前途尽毁。同时小三获得的财产，她会悉数追回。
　　另外，胡伟的公司正处于上市之际，现在经济形势不那么好，一点风吹草动就会影响资本家们的信心，如果在这个节骨眼上创始人爆出丑闻，对上市无疑是重大不利影响。
　　还有那些与胡伟交好的老大哥们，当初都是看着他们夫妻互相扶持走到这一步，她去逐一拜访，大家纷纷出面劝胡伟做事要体面。
　　最终，胡伟在重重压力下，向吴美莲妥协，签订了令她满意的财产分配协议。
　　她算是兵不血刃的打赢了这场仗。
　　吴美莲在事情告一段落后，第一个想到的就是林婳，专程请她出来吃饭。
　　“我很抱歉，在警局接受问话时，坦白了是你告诉我房号。我听说胡伟在往你们集团投诉你……”吴美莲顿了顿，道，“你们集团总部在北城，我不太熟悉，也找不到能帮你说话的人，但是在其他方面我一定会尽量弥补你。”
　　林婳洒脱的笑了笑，“你能有个满意的结果，就是我最想看到的。至于其他的，等上面决定吧，我也不至于就这么丢了工作。”
　　吴美莲虽然这些年退居幕后回归家庭，但当初也是跟胡伟一起打江山，接触的人形形色色。她能看出来，林婳是真心为她好，甚至不惜牺牲自己的利益帮助她。
　　她拿出准备好的一个盒子，递给林婳，“这是我为你准备的一份小礼物。”
　　林婳一眼就看到盒子上卡地亚的标志，她接过来打开一看，是一套卡地亚的珠宝，虽然她没具体了解过这一款，但粗粗估计也得花个几十万。
　　她把盒子盖上，递给吴美莲，“吴姐，这个我真不能要。”
　　吴美莲不接：“没什么别的意思，就是想表达一下我的心意。”
　　林婳郑重其事的把东西放到她跟前桌面上，温声道：“如果我收了这个礼物，事情性质就变了，可能会对我更不利。集团对高管以权谋私方面，管控严格。”
　　吴美莲愕然道：“我把你当妹妹，给你送个礼物也不行吗？”
　　林婳笑了笑，“吴姐的礼物，我心领了。但是，真的不能收，我还不想丢工作。”
　　“好吧……”见林婳这么坚持，吴美莲只能把东西收回去。
　　两人吃过饭后，吴美莲拉着林婳的手，说：“小婳，以后有什么事，只要用得上吴姐的地方，你尽管找我。”
　　林婳点头：“谢谢吴姐。”
　　吴美莲由衷道：“希望你以后事业发展的越来越好。”
　　“我努力。”林婳笑起来。
　　两人边走边聊，到了停车的地方，挥手告别。
　　林婳上车后，没有耽搁，直奔谢羲沅的画室去。
　　开车路上，她琢磨着，如果这次薪酬没有受到太大影响，是不是可以考虑租个房子给弟弟住，这样也方便她去找他，画室里连张床都没有，实在条件简陋。
　　地板上她觉得咯的慌，沙发上又太窄，不那么好发挥。
　　他们很多次，不是扶着墙就是扶着桌子，虽然够刺激够兴奋，但是……人就是这样，总惦记着没试过的东西。
　　她现在想在两米的大床上跟弟弟随意翻滚造作。
　　房子还没租，林婳已经开始美滋滋的畅想起来金屋藏娇的日子。
　　她把车开到谢羲沅画室楼下的停车场，开心的上楼。
　　这几天谢羲沅把进门密码告诉了她，她直接按下密码解锁。
　　“宝贝儿？”她一边脱鞋一边扬声叫道。
　　室内没有回应。
　　林婳放眼看去，不见人影。
　　她进了屋，又去厨房和卫生间看了眼，都没人。
　　林婳坐到沙发上，给谢羲沅打电话。
　　“嘟……嘟……嘟……”电话一直没人接，到最后是人工提示音，“对不起，你所拨打的电话无人接听，请稍后再拨。”
　　林婳无言望天，还让她早点回来，结果臭弟弟自己不见人。
　　……
　　会所包间内。
　　娱乐设施一应俱全。
　　偌大的豪华包间，只有四个人，陈燃跟孟州正在勾肩搭背的唱歌，谢羲沅跟楚一帆在打台球。
　　楚一帆击球时，谢羲沅裤兜里的手机不断震动，他拿出来看了眼，放下，倒扣在台面上。
　　轮到他时，他俯下身，一只手撑着桌面，一只手握杆，修长的身躯俯下来，后背微微弓起，清冽锐利的眼神，笔直看着眼前的目标。
　　一声清脆有力的撞击，台面上的球发出接二连三撞响，两个球同时进网。
　　“艹！”楚一帆发出绝望的叫喊，“还是2V2组队吧，单打玩个屁啊！”
　　谢羲沅继续进球。
　　另一边孟州唱歌唱的枯燥，“就几个大男人，不起劲啊，叫妹子一起来玩呗。”
　　陈燃嘿嘿一笑，一脸看破真相的表情，“你是想叫秦可馨吧？我看你跨年那晚，对人家可殷勤了。”
　　孟州也没否认，“他跟那男的分手了，我努努力，说不定有机会。”
　　谢羲沅又赢了一把后，索然无味的扔掉球杆，拿起手机。
　　来电显示上，林婳打来了两个电话，分别是十五分钟前和三十分钟前。
　　他拿着手机，离开包间，到了走廊上，随意的倚着某处墙角，回拨林婳的电话。
　　公寓内，林婳百无聊赖的躺在沙发上，用手机看综艺节目，谢羲沅来电，她立马接起来了。
　　“你在哪儿呀？”她嗔道，“我都回来了，不见你人。”
　　“同学聚会。”谢羲沅道。
　　“噢，什么时候回来呀？”林婳问。
　　他沉吟片刻，道：“可能还有一会儿……”
　　“没关系，既然是同学聚会，你就跟着大家的节奏来。”快要毕业的人，搞同学聚会的机会也不多了，林婳不想催他。
　　她体贴的说，“要是玩得晚的话，我就先回家，明天再过来。”
　　谢羲沅抿住唇，眼神沉了沉，随即又嗤笑一声。
　　“不会很晚，大概一个小时之后。”他一只手抄兜，一只手拿着手机，目光散漫的游离在走廊的壁画上，慢吞吞的低声道：“姐姐不等我吗？”
　　林婳听到姐姐就受不了，忙道：“等你，一个小时当然要等。”
　　“好。”谢羲沅应声。
　　谢羲沅回包间时，身后某个包间出来的人恰好看到他。
　　他表情瞬间变了，折回到包间里，对里面的人说：“成哥，上次揍我的人，自投罗网来了。我他妈被他打的在医院躺了一个月！”
　　谢羲沅走到包间内，陈燃说：“我又叫了几个人，人多热闹。”
　　谢羲沅没说话，坐到沙发上，给自己开了一瓶酒，倒满一杯，端起杯子一饮而尽。
　　楚一帆提议道：“把婳姐叫来啊。”
　　陈燃连连点头，“对，对，怎么能少了她。”说着从茶几上拿起手机。
　　谢羲沅睨了陈燃一眼，语气冰冷：“谁让你联系她？”
　　作者有话说：
　　么么哒~
　　继续发100个红包~
　　感谢在2022-01-08 12:25:21~2022-01-08 22:41:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：￡開汧吣伈? 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：嘟嘟奶芙、白面葫芦娃、46004902、45200498、沧海巫山、Dylan Day 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我是婷葶 50瓶；出岫 40瓶；呆兔黑心 30瓶；buzaidenglu、宝宝心好慌、momolela 20瓶；爱吃肉肉的小猫 18瓶；少女情怀总是诗 13瓶；磕生磕死磕cp、19269408、丫丫、Mona没有Lisa、L840310、搞cp真快乐、天啦噜ヽ 10瓶；林儿响叮当 9瓶；光与暗&、不识春秋 8瓶；45070518、suu33 7瓶；能饮一杯无、小野奈奈子 6瓶；55384344、偷吻露珠 5瓶；9、吃西瓜用勺 3瓶；三水、我说今晚月光那么美、秋实、呦呦、26178923、桃花源处、苏御、醉爷、舍予先生 2瓶；Wawa、玉女、jacky、贝利尔、iiiissk、hieran、喵喵喵酱、哈哈哈哈哈、48238665 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【吴美莲的遭遇，婳婳显然是共情了想到了自己的麻麻！所以婳婳愿意帮助她，但人性太禁不起考验了，但凡吴美莲咬死不承认，这把火也不会烧这么旺！事发之后，但凡吴美莲主动婳婳公司总部飞一趟，现场复原，至少不至于让人心凉！这礼物收了跟受贿没什么区别，只能说人性太禁不起考验了！】
　　【带感的点就在这里！弟弟是家财万贯的高岭之花！不是真喜欢上姐姐！怎么会陪她玩这种“富婆包养大学生的戏码？”怎么会献身！！！！嗷嗷嗷这必须是真爱啊啊啊啊啊！家产都不乐意去继承，会看得上这区区几万几万的礼物吗！！看上的是姐姐这个人啊！！结果姐姐竟然只是想睡他！！看看！这是人干的事吗！搓搓手，我太激动了，这弟弟还是个白面儿芝麻馅的，嘿嘿嘿】
　　【我…导师…叫胡伟…哽住】
　　【吴美莲为什要出卖女主？她就不能说自己跟老公过纪念日的时候经常点那个房间，正好撞撞运气找到的吗？果然可怜之人必有可恨之处】
　　【其实女主微信 在另外一个pad上接收 我也干过啊啊啊】
　　【不是扶着墙就是扶着桌子，听听你说的是人话吗】
　　【这个情况，令人窒息，现在就去给微信限制登录设备。】
　　【打卡】
　　【哇哦火葬场要开始了吗！！！好喜欢弟弟！！！】
　　【55翻车了】
　　【加油加油】
　　【
　　【弟弟好爱吃醋呜呜】
　　【撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花】
　　【加油加油加油加油加油加油加油加油加油加油】
　　-完-
◇ 45、045
　　◎谁怂谁孙子◎
　　会所包间内。
　　听了谢羲沅的话, 原本还在一旁玩手机的孟州，突然觉得这手机有点烫手。他刚才在微信上喊秦可馨时，顺便喊了一下林婳, 定位也一并发过去了。
　　他决定装死，不吭声。
　　陈燃察觉到谢羲沅情绪不对劲，怏怏的收起手机，“随你便, 反正是你女朋友。”
　　作为挑起话题的人，楚一帆立马给每人满上一杯酒, 活跃气氛，“喝酒，喝酒, 难得谢哥请我们来这么贵的地方消费。”
　　孟州接茬道：“真金白银的兄弟情，这杯我干了。”
　　几杯酒之后，气氛恢复如常。谢羲沅向来是比较冷淡散漫的性子，话不多, 气场强，不了解他的人会觉得他很难相处。但他的室友就觉得这位是神仙哥们，为人随和不计较, 情绪稳定，稳定到几乎没什么起伏，天塌下来也不当回事, 力所能及的时候愿意帮助身边的人。
　　对于他单身近四年突然谈了个白富美女朋友, 大家酸归酸，还是很服气, 毕竟人家要脸有脸, 要才华有才华。虽然他自己好像觉得没什么大不了, 但就这两点，又有几个人比得上。
　　没多久，被陈燃邀请的人陆续赶了过来，包间内多了三四个女生。
　　人一多气氛更活跃，但谢羲沅始终是坐在沙发一角，漫不经心的喝着酒，就像一个看客，没有丝毫参与其中的意思。
　　有的女生想跟他说话，最终还是忍住了，总觉得他周遭弥漫着生人勿进的低气压。
　　包间门突然被推开，孟州以为是他心心念念的秦可馨到了，急忙赶到门边迎接，却见同校的周皓带了一帮人往里走。
　　周皓穿着皮上衣，牛仔裤，踩着靴子，身后跟了差不多有十个人，一脸来者不善的挑衅。他身后的人“啪”地把开关摁下，顿时，包间内明晃晃的一片透亮。
　　周皓目光扫过去，迅速锁定靠在沙发上的谢羲沅，冷笑一声，抱住双臂，睥睨着他，道：“谢羲沅，咱们还有笔账没了。”
　　其他人都感觉到了氛围不对。
　　有个女生认识周皓，开口道：“都是一个学校的，你干嘛呢？”
　　“我干嘛？”周皓挑起眉，“你不如问问谢羲沅，对我干了什么？”
　　谢羲沅坐起身，捞起茶几上的烟盒和打火机，不疾不徐的为自己点了一根烟，吐出一口烟圈后，终于给了周皓眼神，“我今天心情不好，你确定要找事吗？”
　　周皓快要被气笑了，他以为自己眼花，再仔细看看，谢羲沅那边就四个男的，而他带了十个人，他足以把他们摁在地上摩擦。不知道这姓谢的是哪来的底气嚣张？
　　“周皓，大家都是同学，有什么话不能好好说？”又一个女生劝道。
　　“你们女的靠边站，没你们的事儿。”周皓目光扫过谢羲沅的几个室友，又道，“也没你们的事，今天我要找的，只是谢羲沅。无关人等，现在可以走，想留下来看戏就别哔哔。”
　　“怎么着，人带得多了不起啊？”陈燃笑道，“还想以多欺少是吧？”
　　楚一帆撸起毛衣袖子，一脸干架的阵仗：“行吧，大学四年都没打过架，快毕业了干一场也不算遗憾。”
　　孟州见那两人都发话了，不甘落后的说了句，“谁怂谁孙子！”
　　室内气氛剑拔弩张，就像离弦的箭，一触即发。
　　谢羲沅仍是坐在沙发上，不紧不慢的抽烟。
　　抽了半截，他把烟头摁灭在烟灰缸里，站起身，路过陈燃他们的时候，淡淡的说了句，“多大点事，不需要你们动手。”
　　周皓听到这句，感觉更稳了，故意道：“不错，像个男人，自己的事儿自己扛着。”
　　他使了个眼神，身后的几个人上前，走向陈燃他们，每两个人堵在一个人跟前，不让他们轻举妄动。
　　而看起来最身强体壮的三个男人，不怀好意的走向谢羲沅。
　　谢羲沅神色不变，经过茶几时，顺手拿起一瓶酒，一脸云淡风轻走上前。
　　周皓琢磨着，这是打算喝酒赔礼道歉？
　　谢羲沅刚靠近那三个人，就抄起酒瓶子砸向一人脑袋，在所有人始料未及的时候，“哐当”一声巨响，瓶子稀碎，浓香的泡沫滚出，伴着血的腥味，那个人被砸的头晕目眩。碎成尖锐利器的瓶子被谢羲沅握在手中，他毫不犹豫的挥向另一个人，同时一脚踹过去。把那人打懵后，他迅速抓住他，挡住另外一个人的袭击，两人脑袋相撞，他出拳揍翻一个，另一个被他扣住肩膀，屈膝猛击胸口。
　　谢羲沅下手快狠准，完全不留反应时间，就像是骨子里的搏斗本能，干脆利落，专挑人的脆弱部位攻击。周皓眼看不妙，让身边还剩的一个人赶紧上。
　　谢羲沅刚把一个人撂倒，那人举起一把凳子猛地朝他后背砸过去。
　　谢羲沅身体晃动了下，转过身，抓住凳子，反扣住他的手，将他往后推，直到抵在台球桌上。他抓着他的头发，将他的脑袋往台球桌上撞，毫不留情的，一下比一下凶狠，没几下那人就使不出力气了。
　　包间内鸦雀无声。
　　大家从一开始担心谢羲沅，到目睹他疯批一般的凶狠，把四个人弄的奄奄一息，除了震惊和震撼，已经没有别的感想了。
　　周皓的腿有点哆嗦，正要喊人挡在自己跟前，谢羲沅已经抄起半截的酒瓶来到他跟前，一把拽住他的领子，将他踢跪在地。他一只脚踩在他腿上，手里酒瓶尖锐的一角直抵他脖子。
　　周皓感觉自己皮肤被扎破了，有血流下来，他的眼神彻底气势全无。
　　“上次赔两万嫌少？”谢羲沅俯下身，淡淡一笑，同他商量般问道：“要不你说说，你这条命值多少钱？”
　　周皓表情慌张，极力想避开酒瓶子，却因为挣扎被划出一道口子，血的腥味让他更慌了：“你……你不要乱来……”
　　在他眼里，谢羲沅已经是一个凶残可怕的疯子。
　　谢羲沅低低的微笑：“放心，我赔得起。”
　　周皓带来的人看到谢羲沅这架势都慌了神，但人在他手里，他们不敢轻举妄动。但凡他真的脑子一热，就是闹出人命的节奏。
　　就连谢羲沅的室友们都吓坏了，赶忙劝道：“谢哥，你冷静点，别把小事闹成大事。”
　　“谢哥，揍一顿就行了啊，咱不跟这种垃圾一般见识。”
　　“谢哥，谢哥，冷静！”
　　谢羲沅冷笑一声，丢掉瓶子，一脚把周皓踢开。他的本意也是吓唬他，只有他彻底怕了，才不敢再蹦跶。
　　“走了。”谢羲沅淡淡一声，迈步离去。
　　几个室友宛如听从大佬一声命下，抬步跟了上去。
　　女生们也纷纷跟着离去。
　　一地的残兵败将，让他们突然意识到，看起来与世无争的校草，一旦狠起来，神挡杀神佛挡诸佛。
　　另一边，周皓那个表哥路成，就是这家会所的保安经理，算着时间差不多，准备去劝架，息事宁人。这样，人也教训了，他的职责也尽到了。
　　没想到，他推开包间门，看到的是几个人在那□□惨叫，他表弟踉跄着从地面上爬起来，再一瞅，屁股都是湿的。
　　周皓刚才太慌了，有点尿失禁。
　　“艹！怎么回事这是？”路成匪夷所思的问。
　　他一个小弟心有余悸道：“那男的是个疯子，又疯又狠，还特能打……”
　　“不是你学校里的吗？”路成转头看周皓，“一个学生能让你们这么狼狈？”
　　周皓指着自己脖子上的血痕，眼泪滚下来，“他都快要我的命了……”
　　“草他妈！”路成骂道，“老子这就去把人截住，敢他妈在我的地盘这么嚣张，活腻了！”
　　谢羲沅他们来到会所大厅，正要下电梯时，路成赶了过来。
　　他在陈燃按电梯之前，抬手把下行按键盖住，目光扫过他们一行人，问身边的小弟，“哪个是刚才动手的人？”
　　小弟目光带了几分敬畏，看向谢羲沅。
　　路成看着谢羲沅，上下打量。在普通人眼里，这就是一个身形颀长白皙偏瘦的小帅哥，看着斯斯文文。但路成做保安这一行，是受过专业训练的，他一眼就能看出谢羲沅看似散漫的眼神下，有着极强的爆发力。再看他那么高的个子，估计力量也不弱。
　　但到底只是个学生，在他眼里统统都只有一个名称：菜鸡。
　　路成开口道：“打了人，就想这么走了？”
　　路程一声招呼，更多的人聚集过来，将他们围住。
　　会所里最怕发生意外，在安保方面投入大，路成手下小弟成群。
　　一声轻响，电梯门打开。
　　林婳走出电梯，就看到谢羲沅他们被团团围住的画面。
　　她愣了下，拨开几个人，走到谢羲沅身旁，“怎么回事？”
　　谢羲沅看了她一眼，移开目光，没有说话。
　　林婳看向领头的路成，这些人都穿着黑西装，在这个地方这么整齐划一，她猜测就是会所保安。她语带不满的问道：“请问是发生了什么事情，你们这么大阵仗围住顾客？”
　　“他，打了人。”路成指着谢羲沅，道，“还把人伤的不轻。”
　　林婳站到谢羲沅跟前，冷着脸，拍下路成的手，“说话就说话，不要指指点点。你们公司没培训你们基本礼仪吗？”
　　林婳脚下踩着高跟鞋，本就高挑的个子，被衬的愈发纤细挺拔。她身姿笔直，穿着利落的大衣，整个人都透出一种不好惹的强势气息。
　　陈燃他们看着林婳像护犊子一样，挡在谢羲沅跟前，狠狠羡慕了一把。
　　这是才发完疯，就有漂亮姐姐来善后。
　　路成正要发飙，林婳道，“我跟你无话可说，把你们总经理叫过来。”
　　这一群人围在一起，引得其他路过的顾客频频观望。
　　等人时，林婳拉起谢羲沅的手，把他带到一旁，低声问道：“你打人了？”
　　“嗯。”谢羲沅毫无所谓的点了点头。
　　“……为什么？”
　　“他带一群人来找我麻烦。”谢羲沅道，“我只是自卫。”
　　林婳听了这话，顿时火冒三丈，高跟鞋铿锵有力的走到路成跟前，道：“你们不去找寻滋闹事的人，是看这帮学生好欺负吗？你们的负责人今天要没个交代，这事儿我不会就这么算了。娱乐场所，纵容伤人，还欺凌学生，想搞黑-社会那一套？正好，我跟扫黑除恶办还挺熟，你们这些社会毒瘤早就该被清理了！”
　　陈燃：“……”
　　孟州：“……”
　　楚一帆：“……”
　　作者有话说：
　　12点前二更~
　　多点鼓励啊宝们！
　　感谢在2022-01-08 22:41:54~2022-01-09 22:14:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：55749751 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：叹落笔，点醒纸上的婉 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：54769909、夏天穿羽绒服 2个；飒飒、奶团子、贤、Captain梵、谢随给你个机会自己追、40496627 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：21846841、椰奶冻10 70瓶；某扇扇扇扇了 57瓶；锦上添花 30瓶；48207308、音成、唐吉柯北 20瓶；fm10303 13瓶；pp、墨沉沉、打破寂静的小鹿、之夏、ZoeyGC、邛衍、天天都想赚钱、惠、鲸小蓝、芝士不知世 10瓶；玖玖肆贰贰 7瓶；奶团子 6瓶；承穆、54250969、zyf、gn. 5瓶；L兮颜turbo`、小四代 3瓶；一羽清宁、吱呜猪、星愿 2瓶；桃花源处、想昵称好烦呀、慧慧子、hieran、今天成为成都林允儿了、41708015、是觉得你来、舍予先生、汤圆汤、momo、55875701、17582573、清允、沧海巫山、神的小雏菊、若风随雨l 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【抱歉哈哈哈，我一直在想一个问题，是不是男主太小了，女主不会痛嘛？好和谐呀，第1次看到那么和谐的。】
　　【~】
　　【虽然但是，小说里面打架厉害看起来很爽，但是现实里这种互殴一般都是寻衅滋事的啊，打赢坐牢打输住院，不要打架不要打架】
　　【姐姐太帅了】
　　【srds，姐妹们，打架要他人动手并且危及生命还手才叫正当防卫哦，不然还是会算互殴的….别问，问就是吃过亏…】
　　【上次发生了啥，姓周的，太久了不记得了】
　　【<img src="http://s8-static.jjwxc.net/images/catch.png">寻衅，不是寻滋，滋是动词啊】
　　【打卡】
　　【二更！】
　　【打卡】
　　【撒花撒花】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈扫黑除恶】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑拉了】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈被打还要道歉】
　　【笑死了，我要让你们被打还要赔钱！】
　　-完-
◇ 46、046
　　◎我怕姐姐忍不住◎
　　景丽会所, 定位中端，经常有年轻人来消费。年轻人多的地方，血气方刚, 难免有时候会发生意外冲突事件。会所在保安方面配备充足，就是为了不时之需。
　　路成平常指挥着一群小弟，虽然是个芝麻官，但日子过的也滋润。渐渐地, 骄纵跋扈也滋生了。
　　听说表弟被人揍的住院一个月，想帮他找回场子, 谁会想到，又被反杀了一回，而且是在他的地盘上, 这口气他怎么咽得下去。
　　他原本打算，把谢羲沅带到小黑屋里，好好揍一顿。
　　他伤人在先，还打了会所保安, 教训一顿不过分，就算上面领导追问起来，他也有应付的说辞。
　　万万没想到, 人还没带走，突然杀出个程咬金。明明是个女人，却气势十足, 这一来又是叫领导又是找相关部门的架势, 让路成有点虚了。
　　不怕有人跟他蛮干，就怕有人跟他搞这些弯弯绕绕。万一真是个有背景的, 到时候闹下去, 没准他饭碗要丢……
　　他面对气势汹汹的林婳, 全然没有之前的地头蛇架势，一副秉公办理的模样，义正言辞道：“你别搞错了，是你家的学生打人伤人，被打的那个也是学生。”
　　他对身边的人道：“去，把周皓叫来。”
　　周皓被叫过来时，今晚当值的总经理也过来了。
　　“怎么回事这是？”总经理问道。
　　路成道：“那个学生，在这里打人，把他同学打伤了不说，还把咱们的保安也打伤了。”
　　“是别人先找他麻烦。”林婳看向总经理，反问，“你们的保安，在有人欺负他的时候不出现维护秩序，等他自卫之后，反而来堵人，这是什么意思？”
　　林婳说着，自己心里猜到了七八分，目光扫过周皓，又看向路成，冷笑：“我看这是串通好了吧？里应外合欺负人？”
　　谢羲沅站在一旁，静静的看着林婳。
　　他双手抄兜，仍是那副漫不经心的样子，但眼底波澜起伏。
　　路成指向周皓脖子上的伤口，“谁欺负人是这样？被欺负的没事，欺负人的反而见血了？”
　　“你们走廊上总有监控吧？”林婳道，“咱们去看监控。这帮学生本来是自己在包间里玩，如果是他带着人进去寻滋闹事，反而被打，那不是活该？”
　　路成一瞬间哑口无言，至少在这一点上，确实没有立场辩驳。
　　但他咬死了谢羲沅伤人，“就算他们之间有恩怨，他去讨个说法，但发生那么激烈的冲突，还把人脖子划伤，你家那学生不该负责吗？”
　　“该他负的责任，我会负。”林婳掷地有声，“但是，你们也休想仗势欺人。”
　　一直默不作声的谢羲沅，忽而低笑一声。他走到周皓跟前，周皓下意识往后退了一步。
　　谢羲沅含着淡淡的笑意，平静的看着他，问：“你脖子是我弄伤的吗？”
　　“……”周皓在沉默几秒钟之后，说：“不是的。”
　　“那是怎么回事？”谢羲沅又问。
　　“我……我……不小心撞到酒瓶上，划到了……”周皓目光闪烁，解释道。
　　虽然眼下他这边有人，但他真的怕了，谢羲沅已经给他造成了恐怖的心理阴影，就算今天路成帮他出了一口气又怎么样，回头在学校里，如果谢羲沅要收拾他，他防不胜防……而且他那么疯，他真怕自己有个三长两短……
　　他不想逞一时之气，把小命搭进去。
　　路成匪夷所思的看向突然变卦的周皓，“你刚才不是还说被他打伤的吗？”
　　周皓眼神带着哀求，看着路成道：“对不起，我之前乱说的……是我自己去找事，然后我们发生了轻微的冲突，我又不小心撞到了酒瓶上……这事儿就这么算了吧……”
　　路成恨铁不成钢的看着周皓，一时间被气的无语。
　　总经理见状，赶忙打圆场，“好了，都是误会，一场误会。我们保安经理只是受人蒙蔽，现在说清楚就行了。”
　　林婳冷笑，“只是受人蒙蔽吗？我看他刚才那架势，就差把人围起来打一顿。”
　　路成赶忙道：“我可没碰他一根手指头。”
　　林婳道：“道歉。”
　　路成：“？”
　　“你滥用职权，带人围堵顾客，还出言不逊，难道不该道歉吗？”林婳字字清晰，声音不大，却每个字都充满了分量感。
　　路成觉得自己是日了狗了，遇到这种难缠的女人。
　　总经理道：“她说的对，道歉吧。”
　　路成没办法，对林婳道：“很抱歉，是我的疏忽。”
　　“不是对我道歉。”林婳看向一旁的谢羲沅，“是对他。”
　　路成忍着一口气，对谢羲沅道：“对不起，是我处理不当，给你造成麻烦了，敬请谅解。”
　　谢羲沅目光轻飘飘的扫过他，没有停留，看向林婳，拉起她的手，道：“算了，我们走吧。”
　　林婳是怕谢羲沅被欺负心里难受，才一定要求道歉。眼下谢羲沅要走，她也不多说了，牵着他的手离去。
　　林婳是开车过来的，到了楼下停车的地方，她跟谢羲沅同学告别后，带着谢羲沅上车离去。
　　陈燃站在寒风中，目睹林婳的兰博基尼“嗖”的一下伴着声浪远离，留下一道绚丽的车影。
　　“走了。”孟州拍了下他的肩膀。
　　陈燃回过神，道：“艹！我也好想找个姐姐！”
　　楚一帆笑道：“算了吧，就你这脸，你能找到婳总那样的姐姐吗？”
　　几人上车后，陈燃还痴痴的想着林婳的模样，感叹，“我怎么没有这种桃花运啊……”
　　他们美术系里男少女多，他长得也不错，平常有女生暗送秋波，还有直接倒追的，但谈了两次无疾而终的恋爱，总觉得缺了点什么。
　　如今他终于明白了，他缺的是一个姐姐！
　　孟州倒是对谢羲沅发狠的样子心有余悸，“我平常可没得罪老谢吧？”
　　楚一帆道：“除了分了那些女生送他的礼物……但这也是他允许的，不算得罪吧？”
　　孟州道：“以后在他跟前说话还是小声点，他好像不喜欢吵闹。”
　　楚一帆嗤笑，“你至于吗？还怕老谢揍你不成？”
　　孟州摇头，“不，我要抱紧他的粗大腿。有这么一哥们，我以后出门怕谁啊！”
　　虽然平常在寝室里偶有打闹的时候，跟谢羲沅肢体碰撞，能感觉到他很有力气，但真没想到，他干架起来是王者级别。
　　另一边，林婳把车开回画室，跟谢羲沅上楼。
　　进入室内，林婳一边往他身上看，一边问道：“你没受伤吧？”
　　“没有。”谢羲沅淡淡应声，往一侧避开。
　　林婳却恰好看到了他后颈上有一条红痕，“你别动。”
　　她抓住谢羲沅，扯开他的领子，目光往里看去，发现一条红色的印子从脖子一直后背，而且背上更红。
　　林婳心疼不已，这雪白的皮肤，漂亮的后背，就跟被人鞭打了一样。
　　她气愤道：“早知道你受伤了，就不是赔礼道歉了，得把你送到医院去验伤，找他们算账。”
　　“我没事。”谢羲沅淡道，抓住林婳的手，放到一旁，转身走向角落的挂衣架，取了两件家居服，“我去洗澡了。”
　　林婳心里想着那道红痕，马上拿起手机，在外卖平台上买了一支药膏。
　　药膏送来的很快，谢羲沅洗完澡出来，骑手就上门了。
　　谢羲沅坐在沙发上擦头发，林婳走到他身后，掀开他的衣摆，露出后背。
　　谢羲沅身体一顿，“干嘛？”
　　林婳手指碰到他腰侧时，他极为轻微的颤了下。
　　“给你擦药。”林婳道，可是那条痕迹太长了，一直到脖子上，她又说，“你先把上衣脱了。”
　　“用不着。”谢羲沅站起身。
　　“我药膏都买了，别浪费好吗？”她拧开盖子，挤出一点在手指上，跟在他身后，掀起他的衣服，往上涂了一点。
　　他背部一僵，转过身，语气带了一丝不耐烦：“不用。”
　　林婳盯着他，一脸若有所思的样子。
　　谢羲沅走到沙发坐下，后背靠着沙发背，不给她再次靠近的机会。
　　林婳走上前，坐到他腿上，伸手环上他的脖子，圆润的双眼清澈明亮，温柔的看着他，低声问道：“宝贝儿，你是不是心情不好呀？”
　　谢羲沅别过脸，不看她的眼睛。
　　林婳索性直起身，双腿分开，压在他两侧的沙发上，脑袋转向他脸的那边，再次看着他哄道：“宝贝，你要是实在生气，我一定帮你告他们，好不好？但是咱们别影响自己的心情啊。”
　　谢羲沅再次转过脸，林婳又跟着转过去，还凑到他唇边，亲了他一口。
　　谢羲沅终于看向她了，可对上那张含情带笑的脸庞，他又垂下眼，眼睫毛在眼窝拓下阴翳，语气冷淡道：“你能不能让我自己静一静？”
　　“可以啊，不过咱们先把药擦了。”林婳仍是温温柔柔。
　　她又开始掀谢羲沅的衣摆，往上撩。
　　谢羲沅没再抗拒，任由她把他上衣脱了。
　　当那层紧致的薄肌肉展现在眼前时，虽然已经看过很多次，林婳还是忍不住摸了上去。
　　谢羲沅锋利的喉结滚动着，抓住她的手，嗓音微哑：“不是擦药吗？”
　　“对啊，是擦药。”林婳笑道，“只是顺手，习惯了。”
　　之前几天没羞没臊的生活，已经让她彻底放开，时不时会调戏他一下。
　　谢羲沅背过身，林婳在那条红痕上认真的抹药膏。
　　她的手指上沾着冰凉的药膏，轻轻的在他后背上触碰，一下一下的，谢羲沅觉得自己的神经在一跳一跳的。他感觉不到那伤的疼，只感觉到她细微的触碰，带来他体内的海啸。
　　等林婳把药擦完，谢羲沅穿上衣服。
　　他走到地板上躺下，淡道：“睡了。”
　　“你背上有伤，睡地板不好吧？要不你来睡沙发？”林婳提议。
　　这几天他们有时候一起搂着睡在沙发上，也有时候一起睡在地板上，还有她睡沙发他睡地板，总归挺随性。
　　谢羲沅道：“难道让你睡地上？”
　　林婳怔了下，她的意思是两人一起睡沙发，但转念一想，可能他背受伤了，不能挤着，便道，“也行啊。”
　　谢羲沅坐起身，不知道在想什么，最终站起来，说：“我还是回学校寝室睡吧。”
　　林婳：“？？”
　　都这么晚了，还跑去学校？
　　“我可以睡地板啊，前几天又不是没睡过。”
　　谢羲沅冷冷淡淡道：“我受伤了，不能陪姐姐。我怕姐姐忍不住。”
　　林婳：“…………”
　　他一边说，一边走向门边，拎起羽绒服外套，穿在身上。
　　作者有话说：
　　么么哒~
　　宝们留言走起，影总加更走起~！
　　感谢在2022-01-09 22:14:39~2022-01-09 23:57:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一颗柠檬茶 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：锦上添花 48瓶；王baobao 10瓶；想昵称好烦呀 6瓶；宝宝很烦、天天都想赚钱 5瓶；2251670 3瓶；葡萄多肉、不会游泳的鱼 2瓶；小小蒲大侠、尼古拉斯懒羊羊、35938846 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【弟弟生气了，要姐姐哄，哈哈哈哈哈哈哈】
　　【呜呜呜呜呜呜】
　　【可能是我熬到现在没睡觉，头脑有些不清楚了，容易忽略细节，想问一下小谢啥突然就生气了？还对女主耍脾气，我一脸蒙圈觉得有点点莫名其妙】
　　【是玛莎拉蒂】
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">煮酒论英雄，霸王出我辈。地雷一枚，代表我海枯石烂永恒不变的真爱！】
　　【小谢现在就是整个很生气对方只是走肾不走心哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【这么又渣又A是想让小谢怎么办嘛！！】
　　【？】
　　【哈哈哈哈哈哈他是不是气婳婳只是看上了他的□□】
　　【打卡】
　　【？？？就这？？？哈哈哈哈】
　　【撒花】
　　【饿饿，饭饭】
　　【打卡】
　　【富婆快快上线，更新还有多久
　　】
　　-完-
◇ 47、047
　　◎活脱脱一个游戏人间的纨绔子弟◎
　　林婳看着谢羲沅走到门边, 穿上衣服，有点懵了。
　　直到他出了门，反手关上大门, 室内彻底陷入寂静，林婳才回过神。
　　因为受伤了，怕她有想法，就走了？
　　她在弟弟眼里, 这么饥渴吗？
　　林婳十脸懵逼的待在画室里，很不开心, 她等了他那么久，还特地去会所找他，回来也没怎么着他, 不就是擦个药，结果他跟躲豺狼虎豹一样跑了……跑了……
　　这真的不是在搞笑吗？
　　一个人待着实在无趣，没多久林婳便离开画室，开车回家了。
　　林婳回到家时, 林芝已经睡了，她洗完澡上床睡觉，辗转反侧还是不开心, 起身从书柜里抽出一本书，靠在沙发椅上，看了起来。
　　她的情绪逐渐转移到作品里, 随着书里的故事波澜起伏, 完全没有空间去思考让她不开心的弟弟。
　　等到她接连打了几个哈欠时，已经困的不行。
　　林婳把书放下, 关了灯, 上床沉沉睡去。
　　第二天早上醒来, 林婳觉得神清气爽，多日餍足之后放空一下确实不错。
　　吃早餐时，林芝追问道：“你这几天都跟男朋友一起，孩子总该有动静了吧？”
　　林婳正在啃包子的动作一顿，脑子里电光火石的想起，每一次，谢羲沅都有戴套。而她沉迷在激情中，完全忘了孩子这回事，只顾着爽去了。
　　林芝瞧她那脸色，就觉得不对劲，又道：“我就说，如果一直没动静，去医院检查一下。发现问题，才能对症下药。”
　　“你别急。”林婳安抚道，“我平常工作忙，他又要上学，没那么多时间约会。接下来我尽量多抽点时间陪他，肯定快了。”
　　现在人已经到手，不用像之前那样，望着进度条发愁。只要不带套来几次，孩子肯定不成问题。如今的林婳是信心满满。
　　林婳在家陪了林芝一上午，午休过后，给谢羲沅打电话。
　　“嘟……嘟……嘟……”电话连接响了几声，才被姗姗来迟的人接通。
　　林婳笑着开口道：“下午我过去找你？”
　　手机那端沉默片刻后，传来男人低沉的声音，“下午要复习，明天有考试。”
　　“那我晚上过去？”
　　“晚上跟同学约好了去图书馆。”他语气淡淡。
　　林婳无奈道：“好吧，那等你考完了再说。”
　　林婳没约到弟弟，下午陪着妈妈出门逛街。
　　在她家附近的商场里，有一家林婳很喜欢的手工甜品店。她专程走到那家店，进去转了一圈，挑选手工糖果，最后把海盐杏仁太妃糖、百香果凤梨软糖、夏威夷果咖啡糖、双梅软糖分别买了一斤。又买了一盒两个装的榴芒包，一个四个装的马卡龙礼盒，和芋泥咸蛋黄盒子。
　　林芝看她买那么多，问道：“你吃的完吗？”
　　林婳接过店员包装好的东西，一边拿出手机付款，一边道：“男朋友最近考试期，给他买点糖果吃吃，减压。”
　　因为这些都是用料优质的手工制品，一共花了600多。
　　林婳接着又跟店家借了一支笔和一张便签，写上“考试加油噢~”贴在甜品盒子上。准备好之后，下单找骑手，让人把那一袋东西送去S大。
　　林芝看着女儿对小男朋友这么费心，颇有一种女大不中留的感觉，两人走出店外后，她感叹道：“这家的东西，要我经常吃都舍不得，你对男朋友可真大方，一买就买这么多。”
　　“他还有室友，大家一起复习，总不能就他吃，让身边的人干看着吧，肯定得买几个人的分量才行。”林婳挽上林芝的胳膊，嗔道，“可别说你舍不得，少吃几碗燕窝就够吃这些糖果了。”
　　“算了，我对糖糖果果的不感兴趣。”林芝一脸高冷，“甜食对皮肤不好，还长胖，我劝你也少吃。”
　　林婳笑道：“我自己很克制啦，但投喂男朋友没问题，他那么年轻，满脸胶原蛋白，白嫩又紧致，怎么吃都不怕。”
　　S大男生宿舍里。
　　谢羲沅坐在电脑前玩游戏，楚一帆跟他一起在游戏里驰骋。
　　而陈燃和孟州很识相的抓紧看书。
　　陈燃一转头，看到电脑里炸裂的画面，忍不住心痒痒，道：“别说我没提醒你们啊，老陈巨严格，很难糊弄过去。”
　　楚一帆：“我管不住我这手啊艹！谢哥，你先停手，咱们手拉手复习成不？”
　　谢羲沅手指在键盘上敲击，漫不经心的嗤道：“谁跟你手拉手，自己该看书看书去。”
　　谢羲沅放在桌面上的手机响起，他腾出一只手，接起来。
　　“您好，您有一个外卖，方便下楼取一下吗？”
　　谢羲沅并没有点外卖，问道：“谁点的？”
　　“下单的是林女士。”
　　他手指一顿，说：“稍等，我马上下去。”
　　谢羲沅离开游戏，下楼去取东西。
　　他把那袋东西拿回宿舍，放到桌子上，一样样的取出来，最上面的就是贴了便签的礼盒，上面是几个清秀的字。
　　他看了一眼，重新坐回到椅子上，继续操控游戏里的人物。
　　没一会儿，目光不经意又看向那个便签。
　　他突然退出游戏，起身去孟州那边，“笔记，借我用一下。”
　　“霍霍，谢哥浪子回头了？要好好复习了？”孟州马上双手奉上自己的资料。
　　另一边陈燃转过身，看到对面谢羲沅桌子上堆满了吃的，忍不住去瞧了眼。他顺手扒开一个袋子，拿出一块糖，撕开包装，往嘴里送。
　　本来就是随意的尝一下，吃到嘴里，突然被惊艳了，“哪儿买的呀，怪好吃的！”
　　谢羲沅拿着复习资料回到自己位子上，拉开抽屉，把那些糖果都放进去，然后把那个印着品牌logo的空盒子甩给陈燃，“想吃就去买，别动我的。”
　　陈燃摇了摇头，“变了，以前多大方一人啊，现在连一块糖都舍不得。”
　　楚一帆调侃道：“肯定是婳姐送的，这都是情意，哪能随便分给别人。”
　　谢羲沅没再搭理他们，把笔记本电脑阖上，开始看书。
　　另一边，林婳把东西送出去后，没再打扰他。直到第二天下午，估计谢羲沅考完试，她才给他打电话。
　　“宝贝儿，考的怎么样啊？”林婳笑着问道。
　　谢羲沅道：“就这样吧。”
　　“晚上想吃什么，姐姐带你去吃大餐，犒劳你的辛苦。”
　　“接下来还有一场考试。”谢羲沅语气平淡，“我不想浪费时间。”
　　“……”
　　“先挂了。”谢羲沅说完，听筒里传来嘟嘟嘟的忙音。
　　林婳一瞬间不爽到极点，就算她再怎么心大，也能感觉到，谢羲沅的态度不对劲。
　　这一切就是从那天晚上开始，她都不明白他是怎么了，一开始以为他是跟人发生冲突被打了不开心，后来以为他是考试季太忙了心无旁骛……但是，到现在这么明显的冷淡，已经没有理由可以解释了。他就是不太想搭理她。
　　林婳正郁闷时，颜维打电话来了，约她晚上一起吃饭，林婳爽快的应约。
　　火锅店内，人声鼎沸。
　　桌子中央的大锅里，红汤翻滚，往上冒着腾腾热气，空气中泛着牛油的香味。
　　颜维涮着她最喜欢的毛肚，戏谑道：“还以为你弟弟在怀，没空搭理我。打电话的时候我都没报希望，就是例行邀请一下。”
　　“别说那个臭弟弟了，下头。”林婳一脸嫌弃道。
　　颜维愣了下，“前几天不是正上头吗？”
　　这上头下头的速度也太快了吧？
　　林婳不爽道，“突然就冷淡的不行。”
　　颜维消化了下，问道：“……他对你吗？”
　　“对。”林婳愤愤点头。
　　“这……我大胆推测一下，会不会他已经睡够了？”
　　“我就这么没魅力？我还热乎着，他就睡够了？”林婳难以置信的反问，接着又不由自主的往这方面发散，“难道真是这样？上了床，觉得姐姐不过如此？”
　　林婳扪心自问，她身材不算差吧？而且自诩是姐姐，打开新世界大门后，特别放得开，丝毫不扭捏，甚至颇有兴致的跟他尝试各种方式。明明大家都很快乐啊。
　　颜维调侃道：“会不会是你需求旺盛……把孩子吓到了？”
　　林婳一口奶茶差点喷出来，她莫名就想到谢羲沅那句“我受伤了，不能陪姐姐，我怕姐姐忍不住。”当时那感觉，还真有点她是豺狼虎豹的意思。
　　她更加郁闷了，哼了一声，道：“如果他这么虚，趁早拉倒。”
　　“对嘛，下头就下头，大不了换个弟弟。”颜维安抚道，“咱们婳总，有颜有钱，这次睡个帅的，下次睡个乖的。”
　　“乖的好找，帅的难找，又乖又帅的可能只在梦里。”林婳叹了一声，大气道，“算了，谁叫我是姐姐呢，跟一个学生计较什么。说不定他大姨夫来了，给他一点个人空间吧。”
　　林婳没有因为谢羲沅的事情纠结太久，她的闲散时间是有限的，尤其是前面几天浪天浪地的日子就像眨眼即逝。一周停职期结束，她得回公司待命。
　　林婳穿着公司制服，进入总经理办公室，静候处理结果。
　　柳慧请她坐下，给她泡上一杯茶，笑着问道：“元旦节玩的开心吗？”
　　“还行，挺放松的。”林婳微笑应道。如果不是恰好有这个停职期，她也没那么多时间跟谢羲沅整天待在一起，做尽快乐事。
　　“放松就好，我还担心这事儿给你造成心理压力。”柳慧道，“看来是我低估了你的抗压能力。”
　　“领导也千万别高估我。”林婳带着笑意，忙道，“这要是等来一个不好的结果，我瞬间就沉重了。”
　　“放心，应该不会太沉重。”柳慧递给林婳一份文件，“调查组看了那晚会客室的监控，你并没有说出房号，不算违背职业准则。但是，毕竟造成了不好的影响，最终决定，处罚你一个月的奖金，以示惩戒。”
　　林婳长吁一口气，一脸感激的对柳慧道：“一定是柳总帮我说话了，谢谢柳总！”
　　林婳心里很明白，对于这种可大可小的事情，上面有人帮她，才是处理结果的关键。如果遇到一个给她穿小鞋的领导，等着她的就是降职减薪。
　　“我总不能让我的好总监，因为善意之举，自己受到连累。”柳慧说着，表情转为严肃，郑重道，“但是，以后如果有类似的事情，你一定要把握分寸，先记住自己的位子，再考虑能不能去帮人，怎么帮。”
　　林婳点头：“我明白。”
　　“最好是不要有下次了。”柳慧笑，“我可不想你再给我出这种难题。”
　　林婳歉意的笑了笑，“遇到犹豫不决的事情，我一定第一时间请示柳总。”
　　林婳回到办公室，马上通知助手，安排下去，召开工作会议。
　　接连一周闲赋在家，虽然会在手机上处理工作，但没有到公司，不能亲自督促，很多事情开展的不够顺利。现在她回到岗位，必须把工作全力推动起来。
　　林婳忙碌的这几天，没有联系谢羲沅。
　　一方面自己的工作堆积如山，一方面是给他空间调整自身状态。
　　她面对难搞的客户也是这种处理方式，有张有弛，给彼此都留有余地。
　　林婳以为胡伟投诉事件就这么顺利过去了。一个月奖金，不痛不痒，只是意思性处理一下，她丝毫不介怀。
　　没想到，等着她的，还有一个大惊喜。
　　吴美莲带着几个与她交好的阔太太，来到安澜酒店，组团跟林婳签包年合同，还有几家企业的独家合作协议。
　　在渣男出轨还想转移财产这件事上，吴美莲的太太圈与她同仇敌忾，气得牙痒痒，听闻林婳的仗义相助，积极响应吴美莲。
　　“咱们不能让好人吃亏，尤其是在关键时刻愿意对女人伸出援手。”“这个林总监让我刮目相看。”“她公司罚她多少，咱们补多少。”……于是，大家相约一起过来送业绩。
　　对于这个开年大礼包，林婳深感意外，但欣然笑纳，她今年的业绩指标都不用愁了。
　　签完合同后，几位阔太太邀请林婳一起吃饭。
　　林婳笑道：“我的荣幸，但是，一定要让我请客。”
　　因为是林婳买单，吴美莲放弃了原本打算去吃的一家高端私房菜，选择了一家比较普通但很有特色的粤菜馆。
　　[西图澜娅餐厅]开在S大附近的一座开放式商业街区。
　　林婳开车过来时，路过S大，不经意就想到了谢羲沅。两人一周多没联系了，他也没主动发个消息，不知道这位大学生现在到底什么情况。
　　林婳算算时间，大学生差不多要放寒假了。他是北城人，放假了肯定得回北城。
　　等会儿吃完饭，顺便去学校看看他吧，总不能让弟弟带着情绪回去过年。
　　吴美莲选的这家粤[西图澜娅餐厅]位置很好，外观就像是花园，装修偏向自然清新风格。
　　林婳跟她们在包间落座，分别为她们倒上茶，寒暄几句后，起身去洗手间。
　　走廊上，林婳路过一个包间时，热闹的声音和敞开的门，让她眼角余光不经意看过去。
　　这一看，她脚步停住了。
　　谢羲沅和他那几个同学都在，另外还有几个女生，十来个人坐了满满的一桌。
　　谢羲沅懒洋洋的靠在椅背上，白皙修长的手指间夹着一根烟，吞云吐雾间，一个女生把他旁边的楚一帆赶走，坐到他身边的位置，笑盈盈的跟他说着什么。他眉目冷清，要笑不笑的，配上他那张脸，活脱脱一个游戏人间的纨绔子弟。
　　作者有话说：
　　么么哒~
　　感谢在2022-01-09 23:57:06~2022-01-10 19:09:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一罐彩虹糖 3个；白面葫芦娃、源气木木、张新华 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：居居老师的Panda、阿洁、Kkkkkk、47516472 30瓶；喵迷、企鹅就是这么可爱、24447600 20瓶；吃货、一把桃花扇、小鱼酱。、2960397、己巳、穗穗、流云、56664139、毛毛、求更小可爱 10瓶；我的小背心儿 7瓶；游俠几 6瓶；居右、哇塞小点心、沉眠~zZ、哼唧、gn.、李奕诺、露露雪凝、soft爹粉、Coisini 5瓶；土豆 4瓶；少女情怀总是诗 3瓶；三水、我说今晚月光那么美、一羽清宁、尼古拉斯懒羊羊 2瓶；小小蒲大侠、向空白表白、48238665、轻舞飞扬、萌萌哒的小白、桃花源处、ANATKH、橘子草上开橙子、慧慧子、请叫我美少女、牛奶大缪可、满满 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【弟弟气，弟弟气完姐姐气～完美】
　　【男主的反应正常啊，看到聊天记录能不气吗。先前不是一直有人说性别对换吗，现在情况不也一样。而且也不用说女主为他花了多少钱，男主还帮她赢回了十万呢】
　　【这……姨妈期前后一个礼拜都是安全期啊！姐妹醒醒！姨妈期中间那几天排卵期才会中！这不争气的！化身闺蜜老师】
　　【生呀，生嘛，怀了就去父留子】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】
　　【重点是留子的子而不是这个父啊，独立单身女性当然可以通过精子库或者其他途径来养育自己的孩子，但独立单身女性要孩子的目的不应该是怎么分家产吧。。。本来立的都是独立干练的职场女性形象，到头来突然要为了争家产骗精子，这出发点不对啊。。。】
　　【被女主下头了哈哈哈哈】
　　【………属于是纯纯无语住了】
　　【在想要孩子，在想让女儿找到归宿，也不能总催着女儿未婚先孕吧，还一直催，这样的妈有点过了吧，真心的说我周边没有这样当妈的，催婚的肯定有，但是真没有把未婚女儿推出去和别人睡觉怀孩子的】
　　【哦莫哦莫幸好考试周没看不然我会疯的】
　　【啊这，其实女主没必要套孩子啊，像文案一样点到为止就好了，妈妈应该也只是唠叨吧，不会真要单身带球跑吧？】
　　【打卡】
　　【哦豁弟弟被姐姐抓到了】
　　【撒花撒花】
　　【弟弟欠管教了哈哈哈哈】
　　-完-
◇ 48、048
　　◎弟弟真会玩◎
　　[西图澜娅餐厅]包间内, 气氛活跃。
　　今天是楚一帆的生日，考完试后他就请大家来吃饭，除了关系最好的几个室友, 还有他外校的女朋友，以及女朋友的闺蜜。
　　因为谢羲沅在场，几个单身的女生格外兴奋。虽然楚一帆跟他对象说过，谢羲沅有女朋友, 她也告诉其他人了，但是大帅哥就在眼前, 谁不想聊上几句，就算先做朋友也好。
　　楚一帆预料过这个结果，一早就特地招呼谢羲沅, “今天我是寿星啊，我对象和她朋友都要过来，你可不能抢我的风头。”
　　谢羲沅倚在桌边，剥开一块糖, 送入口中，懒洋洋道：“怎么样才叫不抢你风头？”
　　“打扮普通点，越普通越低调越好。”
　　谢羲沅身上穿着灰色运动套装, 他随手从衣柜里拿出一件黑色羽绒服套上。
　　楚一帆瞅着他，还是怎么看怎么招人，就连羽绒服都被穿出大牌走秀的气场。他记得这件羽绒服是去年一次班级活动时买的, 每人一件, 一件才五百，但穿在他身上像是五万块。
　　孟州端着漱口杯, 一边刷牙一边咧嘴道：“你就死了这条心吧, 人家天生丽质, 靠的是帅气，不是包装。”
　　楚一帆很是纠结，目光落在了他耳垂上，“要不你把耳钉去掉吧？”
　　谢羲沅睨他一眼。
　　“戴个耳钉看起来渣里渣气的，太有那股该死的渣男迷人劲儿。”
　　谢羲沅抬手碰上自己耳朵，手指抚过耳钉，不知道在想着什么，眼神有片刻恍惚，手指在耳钉上停留了三秒后，冷道：“滚。”
　　说完，懒得理他，出了门。
　　到了晚上吃饭时，谢羲沅穿着那身再普通不过的运动套装和羽绒服，甚至一直戴着口罩。但一路上，几个女生的目光频频看向他。
　　帅哥的氛围感，即使穿着普通戴着口罩也无法掩盖，高大挺拔的身型，清爽的黑色碎发，还有露出来的冷白的皮肤，以及那一双剑眉星目，无一不惹人遐想。
　　当进入包间后，谢羲沅取下口罩，几个女生暗自提气，传说中的S大校草，果然名不虚传！
　　楚一帆给大家散烟时，谢羲沅接过来，熟练的给自己点上，抽了起来。
　　包间的窗户开着，烟味顺着空气流动往外飘散。烟雾缭绕间，那双冷冷淡淡的眼，和那张漫不经心的脸，看着却更加勾人。大胆的女生，已经行动起来，主动坐到他身旁，跟他聊天。
　　谢羲沅随口应付了几句，突然有种下意识的直觉，让他往门边看去。
　　服务员端着菜进来，他收回目光。
　　女生拿出手机，笑着问道：“要不咱们加个微信吧？”
　　谢羲沅瞥了她手机一眼，将烟蒂按灭，淡道：“抱歉，女朋友不喜欢我加女生微信。”
　　“不是吧？难道她不准你交异性朋友吗？”女生故作惊讶道。
　　谢羲沅淡淡笑了下，“是我不需要异性朋友。”
　　这两人的对话，其他女生也听在耳里，原本还雀跃欲试想要聊两句的心情，都像霜打的茄子焉巴了。谁凑上去谁就是自讨没趣。
　　楚一帆马上站起来，邀请大家举杯，化解那位女生的尴尬。他女朋友跟着一起活跃气氛。
　　酒过三巡，陈燃对那些女孩笑道：“谢哥的女朋友可是超级白富美，又美又飒，性格又好，不然哪搞得定这位大校草。”
　　另一个包间里，林婳陪这些阔太太们吃饭聊天。
　　刚才看到谢羲沅，她不动声色的走开了。她有公事在身，不想去凑热闹。
　　在她回包间时，看到服务员推着一个蛋糕过去，她问了一声，才知道有人过生日，寿星是楚一帆。
　　吃完饭离去时，林婳经过那个包间，包间门虚掩着，里面传来尖叫笑闹的声音，听着像是在互相砸蛋糕。
　　几位太太邀请林婳喝茶打牌，林婳欣然答应。
　　原本打算结束后去学校里找谢羲沅，现在看来没必要，他跟同学在一起肯定会玩的晚。
　　包间内，谢羲沅靠在窗边，看他们闹成一团，目光心不在焉的在外面扫过。他英挺的面容上，神情怏怏，垂下眼时，眼神显出几分消沉。
　　楚一帆试图偷袭他，谢羲沅敏锐的回过头，盯着他，沉声道：“走开。”
　　楚一帆有点虚了，他想到那天谢羲沅打架时的狠劲和杀伤力，怕跟他闹起来，不小心就折了骨头开了瓢……
　　他识相的闪开了。
　　一群人闹够后，离开包间。
　　楚一帆去前台结账时，对方道：“你们的账已经结了。”
　　“啊？”楚一帆一愣。
　　“是一位叫林婳的女士结的，说代表他男朋友请客。”
　　谢羲沅脚步一顿，几个男生都看向他。
　　楚一帆回过头道：“婳姐来过了？你怎么不说一声，她这么够意思，我得当面表示感谢啊。”
　　谢羲沅轻嗤一声，“她是为我请客，谢我就行了。”
　　陈燃对旁边那个之前跟谢羲沅搭讪的女生说：“看到没有，白富美，一声不吭就买单。”
　　那女生尴尬的笑了笑，“她怎么不过来，跟大家认识一下呢？”
　　“忙啊，人家是五星级酒店总监，工作忙飞起。”陈燃一脸与有荣焉的骄傲。
　　谢羲沅离开[西图澜娅餐厅]时，拿出手机看了一眼，林婳没给他发消息，也没给他打电话。
　　他把手机装回口袋，楚一帆走到他身旁，“替我谢谢婳姐啊，她太客气了，我受宠若惊。”
　　谢羲沅冷眼看他，“要我说几遍，她是为我请客，不是冲着你。”
　　“行吧，管是为谁，总之，我开心！”
　　回学校的车上，谢羲沅再次拿出手机，给林婳发了一条消息。
　　XX：[姐姐这么大方，送我一个礼物吧]
　　林婳正在跟几位阔太太们喝茶，大家说说聊聊间，她受益匪浅。
　　这些都是比她年长十多岁的成功女性，即便是在家相夫教子的，也是运筹帷幄，掌握着家族的资源和人情往来。
　　林婳很专注，全程没有看过手机，直到最后散场时，她回到车上，才看了眼手机。
　　MissLin：[好啊]
　　MissLin：[想要什么，告诉姐姐]
　　回完消息后，她开车上路。
　　等回了家，她再拿起手机看，谢羲沅还没回复。
　　她洗完澡，做好护肤流程，上床时，又看了一眼，还是没回复。
　　MissLin：[那你慢慢想，姐姐睡觉啦]
　　MissLin：[晚安]
　　次日，林婳起床后，想起这事儿，又看了一眼手机，还是没有回应。
　　林婳快被气笑了，这臭弟弟真会玩，跟钓鱼一样，撒个鱼饵下来就跑了。
　　接连三天，谢羲沅除了那句，没有其他话了。
　　林婳也没有再发消息，更没有给他打电话。
　　这天，林婳在公司加班到晚上，又接到客户邀请，约她去面谈。这是她拉锯了很久的一个企业客户，一旦谈下了，利润可观。
　　虽然到了下班时间，林婳还是毫不犹豫的去了。
　　客户的奔驰商务车等在外面，两名身穿西装的男子有礼有节的将她接上车。
　　车子行驶在马路上，可林婳渐渐觉得路线不对。
　　那边负责人张总说的是还在加班，不方便过来，让人把她接到公司去谈。
　　可是，这路越走越远，不像是去那家公司。
　　林婳问道：“不是去公司谈吗？”
　　坐在她身旁的男人开口道：“哦，临时改了地点。”
　　男人拿出手机，打了个电话：“胡总，人已经在车上，预计半个小时后到。”
　　“胡总？不是张总吗？”林婳眉头微蹙，道，“你们老板是谁？”
　　“别紧张，我们老板只是想请你去喝口茶。”她旁边的男人道。
　　林婳脑子里闪过一个名字，问道：“是胡伟吗？”
　　男人笑了笑，没否认。
　　“他找我，为什么让张总约我？”
　　“他们是好朋友啦，一起跟你聊聊。”
　　“我现在不想聊了。”林婳语气冷淡，“停车吧，我要下车。”
　　之前捉奸的事，她把胡伟得罪个透顶，胡伟这个人平常往来很仗义，但也有股江湖气。他早年在澳门那边洗码，游走在边缘地带，做事不那么规矩。
　　“快停车，我要下车。”林婳催促道。
　　“林经理，你别急啊，等会儿就到了，不就是跟我们胡总见个面喝个茶。”男人笑着劝道，“把你送到，我们才好交差。”
　　前排司机一直在飞速驾驶，丝毫没有停车的打算。
　　“他想跟我聊什么？”林婳镇定情绪，一边说话，一边将手伸入大衣口袋里，里面装着手机。作为日常独自上下班的单身女性，她有一定的危机意识，平常就训练过在不看手机的情况下，用最简单的手势划开，拨打求救电话。
　　她打算拨打110，但是按下1字，电话就已经拨通。
　　精神高度集中的她，忘了她在前几天你侬我侬的时候把谢羲沅的手机号码设为快捷号码1。
　　画室内，谢羲沅坐在画架前，手里拿着画笔。
　　一侧的烟灰缸里堆满了烟头。烟灰缸旁边放着手机。
　　手机铃声响起，他漫不经心的扫过，看到来电显示时，手中画笔在画布上落下浓重的一笔。
　　他伸出一只手，接通电话。
　　“那我怎么知道。”男人的声音响起。
　　谢羲沅蹙眉，拿起手机，接着又听到林婳的声音。
　　“老朋友请喝茶，怎么还要以张总的名义，没必要不是。”林婳笑了笑，“不过今天太晚了，你们先让我回去，改天我跟胡总再约个时间好好聊。”
　　她知道胡伟在这次纠纷中不讨好，而且他诸多隐忍就是为了让公司顺利上市，但眼下好像上市也受阻了。深更半夜的，被一个窝火的老男人逮过去，怎么都不是好事。
　　“我们的任务就是把你带过去。至于你们要不要改天约，等你见了胡总再说。”
　　林婳知道他们是不会放她下车了，这就是有备而来。她不再打草惊蛇，目光看向窗外，看似闲聊道：“这是去胡总家吗？我记得他家是在高新区的南苑别墅。咱们这在城南路，看着是要往南湖区去。”
　　林婳尽情以最平和的语气和状态，面对那几个人，让车内的氛围趋于放松。
　　“到了你就知道了，胡总肯定是在好地方招待你。”
　　车子经过商圈边缘，路过一家直耸云霄的双子楼，是海天大酒店。
　　林婳又说：“看到这个海天酒店，我就想起来，胡总很喜欢这家的中[西图澜娅餐厅]。”
　　“你对胡总挺了解？”男人声音带了一丝暧昧的语调。
　　“他是我的VIP客户，当然要了解。她住在我们酒店时，我会特地让人给他送海天的餐食。”说话的功夫，车子又开了一大截，恰好是一个分岔路口，林婳道，“去展西路啊，那边的确有几家高档会所。”
　　另一边，谢羲沅已经雷厉风行的下楼，叫了一辆计程车。
　　他一边听着林婳聊天，一边打开地图导航，指导司机开车。她要根据她报的地标，推测出她的位置和那辆车要去的方向，找出最短的一条路去拦截。
　　谢羲沅把他这边调成静音，对司机沉声道：“师傅，开快点。”
　　司机无奈道：“限速啊，还有红绿灯，我有什么办法。”
　　“我女朋友现在有危险，你开快点是救人，一旦损失由我承担。”
　　“好嘞！”司机一个狂飙，一路畅通无阻的在深夜道路上疾驰。
　　谢羲沅紧张关注导航的同时，不忘夸奖他，“师傅你见义勇为，回头我一定去你们公司送锦旗。”
　　司机一听更有劲了，速度堪比赛车手。
　　作者有话说：
　　么么哒~ 发100个红包~
　　感谢在2022-01-10 19:09:32~2022-01-10 23:56:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：米兰的小铁匠 2个；白面葫芦娃、一口吃了你、啦啦啦、21326195、珊瑚海、谢怜、□□ile^ω^xiao、一颗柠檬茶、小萝莉太可爱、小柚子、余梦知遥、奶油泡泡 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：别皱眉 66瓶；1406 50瓶；南柱赫的老婆 30瓶；糖球mami、唐唐啊唐唐、眉间一道疤 20瓶；盛宴 19瓶；求不断更、哈皮蕾蕾、颜七、秋町、想昵称好烦呀、牡丹与肉松、淼。、momolela、碎光、正在吃瓜ing、我筱得、19269408 10瓶；理性、可可爱爱、Bluesky、默、54204558、一着不慎、橘子草上开橙子、阿九、爱柯以¤斓、纠结的竹子 5瓶；摧花酱 4瓶；9、是熙悦啊、秋实、奶油泡泡 3瓶；chen子宸 2瓶；吃太饱了呗、倾落颜、舍予先生、向空白表白、27080052、hieran、38184560、nyx、月半留光、神的小雏菊、今天有柠檬茶、我刀呢、上岸岸、陈蹄蹄??、48238665 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【那女的茶不茶啊，还“你女朋友不许你家异性微信吗？”你自己什么心思你不知道?】
　　【胡总，你最好是个助攻】
　　【哈哈哈哈一句见义勇为出来我都想去帮忙开车了】
　　【总觉得每次打开大大都加了点内容_(:з」∠)_】
　　【<img src="http://s8-static.jjwxc.net/images/catch.png">"她"给作者大大捉个虫～
　　胡总，他】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈小谢蛮会说话的，见义勇为送锦旗】
　　【打卡】
　　【弟弟冲！】
　　【看文的时候真的好讨厌有人找茬】
　　【还不错】
　　【芜湖】
　　【加油加油，更的太慢】
　　【弟弟还是很可爱的！】
　　【撒花花】
　　【笑死 弟弟嘴巴也是可以很甜的哈哈】
　　-完-
◇ 49、049
　　◎我需要姐姐陪◎
　　凌晨十二点, 黑色天幕如一张巨大的网笼罩着大地。
　　此时马路上依然车来车往，但相比前半夜的车水马龙处处拥堵，现在是一路通畅。
　　林婳跟那几人聊着天, 走哪儿聊到哪儿，由于她非常放松，就跟拉家常一样，还带着笑意, 旁边的人也很受用，谁不喜欢笑盈盈的大美女。
　　一条长长的直行道上, 林婳笑着说：“胡总挺客气啊，还用奔驰来接我。”
　　“这款V级不值钱，也就几十万, 胡总的车库里才都是豪车。”
　　计程车内，谢羲沅盯着导航，已经追到了这条路上。
　　前面有几辆车，他正在思考是不是已经接近目标时, 林婳的声音传来。
　　他迅速锁定那辆银白色的奔驰商务车。
　　谢羲沅对司机说：“想办法把前面那辆奔驰商务车逼停。”
　　司机犹豫道：“有点险……万一发生车祸怎么办？”
　　谢羲沅道：“如果你实在不放心，靠边停车，我自己开过去。”
　　司机挣扎了几秒, “还是我来吧，你年轻人我更不放心。”
　　“谢谢师傅，我送锦旗时会带记者去采访你。”
　　“还能上电视？”司机瞬间又被加满油, “我几十年不是白干的, 等着看！”
　　谢羲沅挂电话后，迅速报警。
　　司机一脚油门下去, 追上那辆奔驰商务车, 行驶在车子一侧, 用车身撞了下。
　　奔驰车里，车子被撞的晃了下，林婳旁边那人往一侧歪过去，“艹，怎么回事？”
　　林婳及时扶住椅子，稳住身体。
　　司机往窗外看了眼，“一辆不长眼的计程车撞过来了。”
　　为了避免车祸，他急忙减速。
　　计程车在这时候加速，越过奔驰车，冲到前方，一个弧线转弯，横过车身，直直拦在了这辆车前方。
　　奔驰车迫不得已停下来了。
　　谢羲沅推开车门下车。
　　奔驰车内的林婳，目光透过挡风玻璃窗，看着一步步走过来的谢羲沅。
　　刚才这辆车被擦挂时，她心里隐隐燃起希望，但发现是计程车，她又失望了。没想到计程车直接拦住路，接着，谢羲沅下来了……
　　在这寒风萧瑟的冬日半夜，他身上只穿了件白色短袖衫和一条灰色及膝短裤，黑色短碎发略显凌乱，脚下踩着一双黑色凉拖鞋。
　　乍一看，像是在炎热的夏夜，下楼喝啤酒吃宵夜。
　　“哪来的小杂种！”暴躁司机推开车门下车。
　　坐在后排的人也推开车门下了车。
　　司机下车后，谢羲沅看到坐在车里的林婳，锋利如刀刃的眼神，渐渐松弛下来。
　　而车内的林婳，却从刚才不显山露水的紧张，陷入到一种新的紧张里。
　　这臭弟弟怎么来了，他一个清瘦斯文的大学生，找三个社会大汉的麻烦，不是白白吃亏。没准胡伟并不会把她怎么着，他却挨一顿打。
　　林婳赶忙对身旁的人道：“这是我弟弟，可能在酒店看到我，一路跟过来了。都是自己人，别找他麻烦。”
　　那人看了看车外的谢羲沅，“你这弟弟，看起来很拽啊。”
　　谢羲沅不疾不徐的往车前走，高高的个子，眼神冷淡睥睨，仿佛没什么能被他放在眼里。虽然身型偏瘦，皮肤白皙，但露出的胳膊和腿，肌肉线条流畅结实。加上他自带的凌人气场，怎么看都不像个善茬。
　　司机走向谢羲沅，凶神恶煞的嚷道：“走开！别挡道！”
　　逼近时，他伸手推他，谢羲沅扣住他的手臂，猛地扭转，骨头咔擦一声，那人痛的吸气，谢羲沅一拳揍过去。另一个眼见情况不对，立马挥拳过去，谢羲沅迅速转身，避开袭击，胳膊肘朝他下颌击去。
　　林婳在车内目瞪口呆的看着大学生以一敌二。
　　因为穿着单薄，更看得出他身手敏捷、迅速、有力，拳拳到肉。
　　她看着都替那两个人觉得疼……
　　车内的人看到局势反转，也愣住了。
　　同伴已经被打趴下了，他们原本只是想把他吓唬走，谁知道遇到个硬茬，被揍得没了脾气，索性都躺在地上惨叫。
　　出租车司机站在谢羲沅后方，彻底傻眼。他是鼓足了勇气，下车见义勇为，谁知道英雄毫无用武之地。这小伙子一个人干翻两个，干脆利落，眼都不眨的。
　　谢羲沅双手抄兜，看起来散漫不羁的往奔驰车的车门走。
　　车内的人表情有点慌，对林婳说：“都是自己人……我可什么都没干……你让你弟弟客气点……”
　　车门被拉开的瞬间，他颤声加了一句，“他打人我要报警啊……”
　　谢羲沅站在车边，眼神扫过他时没有停留，看向车内的林婳，低声道：“姐姐，过来。”
　　林婳一直揪着的心，突然就软了一下。
　　林婳起身，弯着腰走到车边，商务车的槛比较高，她扶着车门正要往下，谢羲沅抱住她，将她放到地面上。他抱着她，抬手轻轻抚了抚她的长发。林婳感受到一种无言的安抚，所有的紧张在他手掌抚过时消失殆尽。
　　谢羲沅松开林婳后，目光上上下下的看着她，车内的人忙道：“我们没碰林总监半根手指头。”
　　林婳随之道：“我没事。”
　　她看着谢羲沅那么单薄的穿着，倒是觉得他比较有事。
　　她解开身上的大衣纽扣，正要脱下来，谢羲沅抓住她的衣襟，又把衣服阖上，淡道：“我不需要。”
　　折腾的功夫，警车呼啸着过来了。
　　警方接到报警后，迅速出动最近的警力，十多分钟就赶到现场。
　　计程车司机连同这些人一起去警局做笔录。
　　警车上，坐在副驾的警员看到谢羲沅穿这么少，道：“小伙子，这么冷的天，你穿这么少会被冻病。”他把自己身上的执勤棉服脱下来，递给谢羲沅，“先搭一下吧。”
　　“谢谢。”谢羲沅接过衣服，披在了身上。
　　林婳牵过谢羲沅的手，平常就偏寒的手现在像一个冰块，冷得她一个哆嗦。
　　谢羲沅准备抽出手，林婳抓紧他的手，还把他两只手都抓住，“再怎么急，出门先把衣服穿上。”
　　林婳腾出一只手，给值班的同事电话，酒店有为客人准备的应急物资，她让人送一件男士羽绒服到警局。
　　警局内，胡伟和那位张总被找上门的警员带过来，一并被问讯。
　　张总道：“我跟老胡是老朋友，他说由他做东请客，我就临时换了个地方。没想到闹出这种乌龙，明天我安排人亲自去酒店那边赔礼道歉签合同。”
　　他没想到林婳是这么谨慎的性子，避胡伟如蛇蝎。
　　胡伟连连道：“我没什么坏心思啊，大家都是朋友，我请客而已……是我手下不会办事，我让他们好好的请，不知道怎么的，林总监不高兴了……”
　　“人家要下车，你们强行扣留，是违法的知道吗？”
　　“警察同志，我知道错了，我回去一定好好教育他们，但是我绝对没有坏心眼……”
　　胡伟手下也一再表示，老板让他们请林婳，他们怕完成不了任务，一时莽撞，才拒绝她下车。
　　由于林婳被截到车上后，没有受到任何语言和肢体胁迫，也没被伤害，而谢羲沅及时赶来，把人救下来。他们不构成犯罪事实，也不能认定有犯罪意图，警方对那几人处以治安拘留，胡伟被口头罚款。
　　出了警局大门，谢羲沅对司机道：“今晚谢谢你。”
　　司机连连摆手，“没什么没什么，多做点好事，晚上睡觉都更踏实。”
　　谢羲沅又道：“车子保修由我负责，锦旗我也会送过去。”
　　司机腼腆的笑了起来，“那个记者采访……”
　　“也有。”
　　胡伟走到林婳身旁，“林总监，咱们谈一谈，好不好？”
　　林婳还没说话，谢羲沅走了过来，高大的身体挡在林婳跟前，推开胡伟，眼里斥满警告，“离她远点。”
　　胡伟被这股突如其来的力道，推得往后踉跄了几步。
　　他憋下火气，赔着笑脸道：“小兄弟，你别误会，我真的只是想跟林总监聊聊。”
　　胡伟兜着圈子找上林婳，虽然没抱着伤害她的心思，但也不像他自己表现出来的那么友善。
　　他现在上市被阻，又因为分了大半财产给吴美莲，导致资金遇到重大困难。他到处求援，又没人支持，四面楚歌的境况，让他只能找吴美莲求助。但吴美莲连他电话都不接，不知道去哪里逍遥快活了。他想到了林婳，是林婳帮着吴美莲搞他，让林婳联系吴美莲再适合不过。
　　他原本打算好了，逮到林婳后软硬兼施，逼也要逼的吴美莲为他解燃眉之急。
　　谁知道，几个蠢手下，连个女人都搞不定……
　　林婳没搭理胡伟，转身走到街边，拦了一辆计程车。
　　谢羲沅拍上胡伟肩膀，微微俯身，靠近她耳边，沉声道：“你的事，不会就这么算了。”
　　谢羲沅转身离去，胡伟抬手揉了揉肩，心里有点不安。
　　这个年轻人，身上带了一股狠劲。
　　谢羲沅上车后，林婳对司机道：“先去安澜酒店，然后去S大。”深更半夜闹这么一出，她不想回家，万一惊动她妈，让她妈白担心，索性回酒店休息，距离天亮也只有几个小时了。
　　谢羲沅微怔，目光看向她，欲言又止。
　　林婳已经知道她在拨报警电话时按下了谢羲沅的快捷拨号，但还是讶异于他的追踪能力，问道：“你就是看地图追过来的？”
　　“嗯。”谢羲沅应声。
　　“你真厉害。”林婳由衷道。
　　“是姐姐聪明，一路都在报地标。”
　　“那也得你对路网了如指掌，才能抄近道追上。”林婳顿了下，又道，“你打架也蛮厉害……”
　　语气意味不明。
　　谢羲沅沉默了几秒，道：“我不喜欢打架。”
　　林婳没做声，他又补了一句，“跟人动手都是迫不得已。”
　　“那你喜欢抽烟吗？”林婳问道。
　　谢羲沅抿唇，垂下眼，纤长的眼睫毛在眼窝拓出阴翳，像是在反思，然后道：“不喜欢，很少抽。”
　　林婳还想说什么，谢羲沅咳嗽了几声，冷白的皮肤上透出一丝绯红。
　　林婳轻轻拍了下他的后背，伸手握住他冰凉的手，“这寒冬腊月，冷的要死，出门再急也不差套个衣服几秒钟。”
　　车子开入安澜酒店的广场，林婳道：“我先回酒店了，你等会儿回去好好休息。”
　　谢羲沅看向她，“姐姐不需要我陪吗？”
　　林婳：“……”
　　“不需要。”她微笑道，“你好好照顾自己。”
　　林婳下车后，谢羲沅跟了出来。
　　林婳：“？”
　　谢羲沅一双幽深的眼，定定看着她，开口道：“我需要姐姐陪。”
　　作者有话说：
　　么么哒~12点前加更！
　　有时候更新的不够准时，心里很是愧疚…这种愧疚除了加更也不知道怎么补偿了[捂脸
　　感谢在2022-01-10 23:56:42~2022-01-11 19:37:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：墨香の小果酱 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：墨香の小果酱 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：墨香の小果酱 2个；墨沉沉、张新华、白面葫芦娃、Captain梵、我真的在催更、小说能当饭吃 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：浅月hyr 130瓶；春暖花开 30瓶；倾落颜、墨染、乌小夏、小餘呀、小厉害 20瓶；Guo 14瓶；la?zu?li?ne、小梨涡M、十三朝、出岫、暹罗、闪闪惹人爱、多肉葡萄少冰、胡生生生生生、50509976 10瓶；菠萝包 7瓶；23364354、爱柯以¤斓、Kelly、夏至、♂仰望星★空、42054034 5瓶；大美丽 4瓶；LIUH、桃花源处、秋实、舍予先生 2瓶；ONL、甜甜哒、啊哈哈哈、LULU糖、36832587、牛奶大缪可、我说今晚月光那么美、微微一笑、nyx、iiiissk 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【怎么就我一个觉得司机很好哄吗?】
　　【嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿】
　　【<img src="http://s8-static.jjwxc.net/images/catch.png">"她"给作者大大捉个虫～
　　他】
　　【女主为什么会不对弟弟动心啊 想不通】
　　【我觉得女主没有表现的喜欢小谢喜欢的要死要活的才是正常的呀……女主很聪明脑子也很清楚，她和小谢才认识三个月多，而且一开始就是参杂了金钱在其中，而且不能说女主不喜欢小谢，很明显她是喜欢的，只是说她的喜欢是理智的，女主真的很优秀，如果她反而因为遇到一个才发展了三个多月的爱情就要死要活或者是你侬我侬，亦或者把喜欢大剌剌的到处展现，文字中都透露着她对小谢的喜欢，我觉得就显得很突兀，也不符合人设了，为了感情线而有深厚感情的那种既视感】
　　【打卡】
　　【啊啊啊啊啊啊弟弟撒娇啦】
　　【这要以前不得先送弟弟再回酒店】
　　【说件事，起码设定快捷拨号是长按吧，不然不是打什么电话都会打给男主。其次是智能机时代，按1打电话已经不是很快捷了，之前我的手机快捷拨号是和拨号盘无关的。】
　　【撒花】
　　【弟弟还是学生吧所以女主感觉不可能在一起？就没有爱的死去活来？】
　　【反钓啦，哈哈哈哈哈哈】
　　【我害怕。。。哈哈哈哈】
　　【姐姐也明白了点什么吧。】
　　【
　　-完-
◇ 50、050
　　◎……◎
　　安澜酒店大门口。
　　夜深人静, 偶有车子驶过。
　　门童站在外面迎宾，看到林总监从一辆计程车里出来，接着又有一个帅哥下车。
　　他仔细看了眼, 这帅哥不就是几个月有人闹自杀那晚来酒店的那个，当时也是他值班，那张脸帅的棱角分明，令他记忆尤深, 每天无数脸孔来来往往，他直到现在都还记得他。
　　他看到帅哥牵起林婳的手, 突然就懂了。
　　难怪全公司都在传，林总监谈了个帅气大学生男朋友，原来就是他。
　　林婳的目光看向大门处, 门童立即笑了笑，招呼道：“林总监。”
　　林婳也笑了笑，回头拂掉了谢羲沅的手，低声道：“这里是我工作的场合。”
　　在工作场合, 遇到的不是员工就是客户，她不想展现私生活的一面。
　　林婳说完，转身走入大厅。
　　谢羲沅在原地怔了几秒钟, 垂眼看向自己被甩开的手，忽而扯唇笑了下，眼底满是自嘲。
　　他抬步跟上林婳, 但只是走在她身后, 隔着一两步的距离。
　　林婳到前台，给自己开了个房间。
　　谢羲沅站在一旁等着, 当林婳走向电梯间时, 谢羲沅正要跟过去, 前台叫住他，“这位先生，请问你办理入住手续了吗？”
　　谢羲沅无奈的看向林婳，叫了一声，“姐姐。”
　　林婳脚步一顿，就听到谢羲沅在身后说：“我没带身份证。”
　　林婳瞬间想起来，他出来的这么急，连衣服鞋子都没穿，肯定顾不上身份证。
　　林婳转过身，看向谢羲沅羽绒服外套里单薄的短袖和短裤，还有脚下的拖鞋，而且他个子太高了，这件标准尺码的羽绒服穿在他身上，肩窄袖子短，不那么协调。
　　平常那个帅得明明白白又拽得不可一世的臭弟弟，突然间被这场意外折腾的可怜巴巴，还莫名带了点喜感，她看着想笑，但又挺心疼。
　　林婳回到前台，让谢羲沅报出身份证号码。
　　前台问：“是另外开一间房吗？”
　　不等林婳开口，谢羲沅道：“不用。”
　　林婳没有说话，算是默认了。
　　录入信息后，谢羲沅跟着林婳一起上楼。
　　林婳开的是一间普通大床房，房卡刷过门把手，一声轻响，房门打开。
　　林婳走入房间，站在玄关处，把灯光和暖气都打开。
　　谢羲沅反手关上门，把身上的羽绒服脱掉，随手扔到一旁的矮架上。
　　林婳调好室内温度，刚转过身，谢羲沅站到了她跟前，遒劲的双臂撑在她两侧，目光灼灼的看着她。
　　林婳想说点什么，谢羲沅低下头，吻住了她。
　　唇舌接触的刹那，冰冰凉凉又分外柔软，软到他心脏颤了下。
　　他抚上她的后颈，将她从墙面上捞起来，扣入自己怀中，更加用力的亲她。
　　林婳的脑子在短短时间内切换了无数种情绪……
　　一开始并不想跟他亲近，只想跟他聊聊。当他吻上来的瞬间，荷尔蒙的气息扑面而来，让她有点把持不住，但她还是想正经起来。但到后面，他将她越抱越紧，吻的越来越深，就像一头小野兽，那种炽热疯狂，令她彻底无力抵抗……
　　所有杂七杂八的思绪，都被年轻男孩的激情燃烧掉，烧成灰烬。
　　……
　　墙上时钟的时间，伴着秒钟走动，一格一格的过去。
　　室内的声音断断续续，不知停歇。
　　直到光线穿过窗户上那层白色薄纱透进来。
　　林婳扭过头，看向窗外，晨曦亮起，她浑浑噩噩的脑子终于清醒，推了下谢羲沅，“我今天还要上班。”开口的声音沙哑到快失声。
　　谢羲沅深吸一口气，脑袋埋在她颈窝间，“姐姐再陪陪我。”
　　林婳用最强大的意志力道：“……我得上班，下班了再找你。”
　　“可是姐姐昨晚一直没睡觉，今天还上班，不会太累吗？”
　　“……”还说，本来遇到意外够折腾了，谁知道回来后更折腾。年轻大学生精力太旺盛了。
　　林婳只怪自己不争气，美色当头，什么坚持都没了。旱的时候旱死，涝的时候涝死。
　　“没事，我中途可以休息一下，但是我肯定不能上班时间待在酒店房间里。”林婳咬咬牙，起身，道，“你今天没事的话可以待在这里睡一觉，我不退房。”
　　谢羲沅坐起身，看着站在床边的林婳，目光一瞬不瞬的。
　　林婳回过头，正与他的目光撞上，她突然就羞涩了，随手扯起一件衣服搭在自己身上，快速往浴室走。
　　谢羲沅扯了下唇角，看着林婳的背影，要笑不笑道：“姐姐身材真辣。”
　　林婳直到走入玄关，彻底离开他的视线，才轻哼一声，回道：“才知道哦。”
　　林婳进入浴室，关上门，暗暗抚了下小心脏。见鬼，不过被臭弟弟调戏了下，居然还心跳加速了。
　　林婳洗了一个漫长的澡，直到她的情绪和状态彻底淡定下来。
　　她穿着浴袍走到床边，弯下腰，一件件的拎起地上的衣服。
　　等她走到床头，看向谢羲沅，发现他已经沉沉睡去。
　　他侧着身，只露出一边脸庞，黑色碎发随意的支棱在脑袋上，凌乱中显出几分慵懒。脸上雕塑般立体又精致的五官，勾勒出一条完美的弧线，鼻子又挺又直，连鼻翼都很精致。下颌骨转折的角度刚刚好，透出男人的英气，多一分则生硬粗糙，少一分则阴柔女相。
　　林婳的目光最后落在了他耳垂上的那颗黑色耳钉，小小的一枚，画龙点睛般，衬着他冷白的皮肤，分外鲜明又性感。
　　林婳在心里轻轻叹了一口气。
　　这么漂亮的男孩子，就算脾气差一点，任性一点，也是可以包容的呀。
　　更何况，是她这个姐姐，先看上人家。
　　林婳低下头，在谢羲沅耳朵上轻轻吻了下。
　　她抱着衣服去洗手间换好，没有叫醒他，轻手轻脚的离开了房间。
　　林婳回到自己办公室，拿出备用的化妆品，化了个淡妆。
　　当她精神抖擞的出现在下属眼前时，还真没人发现她熬了个大夜。
　　开过早会后，时间到了十点。
　　林婳估计谢羲沅已经醒过来了，她叫了一份早餐，送去谢羲沅房间。
　　林婳忙忙碌碌时，谢羲沅悠闲的待在房内，吃过早餐后，他打了一通电话。没多久，他手机上多了一份胡伟的资料。
　　宋徽给他回电，问道：“怎么突然对这个人感兴趣？”
　　谢羲沅道：“他公司上市还有希望吗？”
　　“不容易。”宋徽道，“也不是说完全不行，如果你有兴趣的话……”
　　“我没有。”谢羲沅冷冷打断他的话。
　　“哦，那是得罪你了？”宋徽笑道，“他现在情况挺难的，还得罪你，那没戏了。”
　　“对了，你快放假了吧，什么时候回家？”宋徽问道，“你二叔让我接你回去。”
　　“我自己走，不用你们。”
　　“你二叔专程让我待在这里，就是为了等你放假，送你回去。”宋徽道，“不送你，就是我的失职了。”
　　“你有这闲工夫，不如去找个女朋友。”谢羲沅嗤笑一声，“三十多的人了，还打光棍，你弟弟孩子都两个了。”
　　宋徽：“……”
　　他难得的没有了陪这个小少爷闲扯的心思，简单明了道，“确定回去的日期，告诉我一声。”
　　中午时，林婳点了午餐，来到谢羲沅房间里，陪他一起用餐。
　　吃饭的功夫，松弛下来的她接连打了几个哈欠，谢羲沅道：“吃了饭睡一觉。”
　　林婳点了点头。
　　吃过饭，林婳脱下大衣外套，解开头发，倒在床上，几乎是秒睡。
　　谢羲沅把午餐垃圾收拾好，坐在床边的沙发上，静静的看着她睡觉。
　　林婳短暂的睡了一个多小时，起床后精神好多了，下午再度热情饱满的投入到工作中。
　　谢羲沅依然待在酒店里，直到林婳下班，才跟她一起离去。
　　车内，林婳说：“吃过饭后，我把你送去学校，我得回家补个觉。”
　　谢羲沅眼里闪过一丝不快，但还是应声，“好。”
　　“对了，你什么时候放假？”林婳突然想起这事儿。
　　“就这几天。”
　　“啊，那你是要回家对吧？票买好了吗？”
　　谢羲沅沉吟片刻，道：“还没有。”
　　林婳开始思考自己的工作安排，“我想想，要不就这周末吧，周末我正好有时间，到时候我送你去机场。”
　　“好吧。”谢羲沅淡淡应声。
　　林婳：“……”
　　她特地送他，他怎么还被送出勉为其难的感觉。
　　林婳把车子开到S大，谢羲沅下车时，她朝他挥了挥手，说：“明后天有空的话，我就过来找你，没空的话，周日直接过来。”
　　谢羲沅看了她一眼，不置可否，关上车门，转身离去。
　　林婳回家后，林芝还纳闷，“今天这么早？”
　　林婳白天的时候跟林芝通过电话，解释昨晚因为酒店有事，忙到半夜，干脆就在酒店休息。林芝一边心疼她一边抱怨酒店工作太忙了，到最后话题又顺其自然的来到了宇宙尽头是考公。
　　林婳打了个哈欠，道：“昨晚耽误了嘛，今天就想补个觉。”
　　林婳洗漱上床后，美美的睡了一个大长觉。
　　次日醒来时，神清气爽，等她洗漱之后，坐在餐桌前，习惯性的拿起手机，才发现谢羲沅昨天半夜的时候给她发了几条微信。
　　她美滋滋点开。
　　XX：[姐姐送我一块手表吧。]
　　XX：[图片]
　　XX：[这款怎么样？]
　　林婳仔细看一眼那个图片，血压直接飙升。
　　……怎么样？
　　三十万的手表，你说怎么样？
　　作者有话说：
　　么么哒~发100个红包~
　　感谢在2022-01-11 19:37:32~2022-01-11 23:54:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：白面葫芦娃、□□ile^ω^xiao 2个；大蟹酥 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：秋秋 48瓶；随便 40瓶；林夕 36瓶；snowxxx 30瓶；浮生若寄 24瓶；锦上添花、春日潮汐 19瓶；CHUN纯 15瓶；回眸、不想起名字、魔仙堡仙女☆、墨小墨Ya、k狙击少女心、之夏、苏希 10瓶；逻辑、52645943 9瓶；神奇海螺、劝劝 8瓶；笑笑爱土豆、更新啊 6瓶；猪头妖、往生、gn.、兔子宇航员 5瓶；不止语、小鱼、□□ilexnn 2瓶；Twillflow、国子监、桃花源处、hieran、nyx、我说今晚月光那么美、尽子规、bluet、叶雾、蓝希森林、若无琪事 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【是不是快要到姐姐破产的剧情了哈哈哈哈】
　　【弟弟付出了辛苦的劳动，当然要一点补偿咯～哈哈哈】
　　【他生气了哈哈】
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">轻轻地我走了，正如我轻轻地来，我挥一挥衣袖，砸下了一颗地雷（帮姐姐那买表的三十万垫一垫……】
　　【养不起了养不起了哈哈哈哈哈】
　　【弟弟一定是想起来了姐姐和闺蜜的聊天:关于花了钱当然要快乐那一段。所以才想着让姐姐多花钱，这样姐姐也就会多来找他】
　　【酒店要留宿也要身份证的……】
　　【原来那些傍大款的私底下都是这么要钱的？】
　　【女主:突然，也没那么香了】
　　【弟弟 你这就是没有b数了哈哈哈哈】
　　【这个弟弟怕不是在坟头蹦迪哦？】
　　【我觉得男主就是想套牢女主，当女主投入够多的时候，就舍不得放手了】
　　【
　　【想看反转了】
　　【三十万，我的天】
　　-完-
◇ 51、051
　　◎找姐姐负责◎
　　上午九点多, 太阳已经升起来了。
　　冬天的阳光不像夏天热烈，也不像春日明媚，带着一丝从容与柔和, 懒洋洋的穿过层层叠叠的枝叶，铺洒在大地上。
　　安澜酒店中央广场的水景池，白色雕塑静静矗立在阳光中，喷泉溅出的水花, 泛起一片波光粼粼。
　　草坪上觅食的鸽子，扑腾着翅膀来到池边, 盘旋打转。
　　林婳开完早会，回到办公室，处理手机上的一些客户消息时, 不经意间又看到了谢羲沅的微信消息。
　　她因为这块表，早饭都食不知味，左右为难，没有回复他。
　　不是姐姐小气, 是他想要的太多。
　　一块表三十万，过于奢靡了！
　　谢羲沅发的是江诗丹顿的手表，林婳也是搞不清楚, 一个大学生怎么就看上了顶奢牌子。她自己只有一块三万多的卡地亚手表，也不是天天戴，只是搭配衣服有需要的时候戴一戴。现在看时间大多是用手机, 手表这东西更多的是一种装饰品。
　　林婳点开手机银行, 看了下存款，也就剩下六十多万, 买了这块表直接消耗掉一半了。
　　到了午餐时间, 林婳狠下心, 回复谢羲沅。
　　MissLin：[这块表不太适合你，要不咱们换一款？]
　　XX:  [只要是姐姐送的]
　　XX：[我都喜欢]
　　林婳原本忐忑的心情，一下子平滑了，脸上不由自主露出老母亲般欣慰的笑容。看来大学生在意的不是姐姐花多少钱，而是姐姐的心意。
　　第二天下班下得早，林婳去商场逛了一圈，给弟弟看表。原本是打算带弟弟一起过来试，转念一想还是算了，万一弟弟看上一款又让她升血压的，这面对面的，还有导购在，买也不是，不买也不是，就真的骑虎难下。
　　林婳挑来挑去，选了积家的一款大师系列。精钢材质的银色表盘设计简约，带有积家标志性三重日历设计，表盘上部分有左右两个视窗显示星期和月份。表盘下部分是一个月相盘，这也是林婳最喜欢的部分，虽然没多大用，但是漂亮，蓝色星空里月圆月缺的轮回在表盘上周而复始，平添了几许浪漫。表带是浅棕色牛皮，具有活力的暖色调，更有时尚感，适合年轻男生。
　　林婳最终挑选出的这款表售价九万，虽然很肉疼，但弟弟把三十万的基调定在那里，她也不能选个档次太低的。这已经算是在三十万的基础上，打了对折后又打个六折。这么一对比，好像不是那么难以接受，甚至有种赚到的感觉。
　　刷卡之后，林婳看着银行发来的消费短信，不忍直视。
　　她在心里默默的想，这至少得把弟弟睡上一年才够本，不然血亏。
　　林婳原本打算买了手表就回家，明天一早还要出去谈业务，晚上再看看资料。
　　但花了九万，有点不甘心就这么回去，上车后，她方向盘一滑，转道去往S大的方向。
　　路上，她给谢羲沅打电话，“你在哪里呀？”
　　“学校。”谢羲沅应声。
　　“吃晚饭没有？”林婳随口问道，“我还没吃晚饭，你要没吃的话，咱们一起吃？”
　　谢羲沅：“好。”
　　“我大概二十分钟后到。”
　　“嗯。”
　　男生寝室里，谢羲沅手边是刚吃完的外卖餐盒，他把餐具在袋子里装好，扔进垃圾桶。
　　林婳挂了这边电话后，又打电话给她妈。
　　林婳：“我晚上不回去吃饭了。”
　　林芝不满道：“不是说要回来吗？特地给你准备了。”
　　林婳：“男朋友就要放假了嘛，这周末得回北城，陪陪他。”
　　“这样啊。”林芝语气一变，充满了理解，“那你晚上也不用回来了，趁着春节前，努力一下。”
　　努力一下……
　　林婳发现她努力了很多下，都是无用功，就连前天晚上在酒店的激情似火，他都不忘拿桌子上的备用T。而她深陷云里雾里，也没觉得有什么不对。事后才回过味来，大学生太有安全意识了。
　　林婳把车停到S大时，已经八点多了，她一边往谢羲沅的寝室楼走，一边给他打电话。
　　临近放假，来往的人都少了些，夜色下的校园，透出几分冷清。
　　林婳站在寝室楼下等人，当谢羲沅下楼后，她看着她的大学生就像挺拔的小白杨，风华卓然的走向她，那种满足感真是难以言喻。
　　等他走到身旁，她挽起他的胳膊，笑着问道；“想吃什么？”
　　“都行。”谢羲沅淡淡应声，又道，“简单点吧。”
　　“那就去校门口看看。”林婳仿佛忘了自己才为这个吞金兽花了九万，脑子里弹幕飘着，弟弟好懂事，弟弟还知道为姐姐省钱，弟弟太可爱了！
　　林婳在校外随便选了一家连锁快餐店，点了两份套餐。
　　吃饭时，她感觉谢羲沅有点吃不下去的样子，调侃道：“跟姐姐一起吃饭没胃口吗？”
　　谢羲沅道：“不是。下午多吃了几块你给的糖，不太饿。”
　　“几块糖就饱了？”林婳失笑，“我真好奇你那一身肌肉是怎么长出来的。”
　　谢羲沅没有再说话，但是默默的把那份套餐吃完了。
　　吃过饭后，两人散步往谢羲沅的画室去。
　　林婳牵着谢羲沅的手，想到接下来有一个多月见不到他，心里涌起一股淡淡的不舍和惆怅。
　　她问谢羲沅：“你机票订了没有？”
　　谢羲沅回道：“还没有。”
　　林婳猛然醒悟，弟弟在等着她买票呢，她真是迟钝，没有主动把弟弟照顾周全。
　　谢羲沅正要说我可以晚点再回去，就见林婳从包里拿出手机，打开订票软件，看航班。
　　林婳看着周日那天的班次，问他：“你上午还是下午走？”
　　林婳盯着手机看，没发现谢羲沅一脸很不想搭理她的表情。
　　“要不上午九点这趟，两个小时到，回家还能赶上午饭。”没听到他应声，她这才转头看向他，“怎么样？”
　　“随便。”谢羲沅淡道。
　　林婳手机里存有谢羲沅的身份证照片，直接帮他把票买了。
　　买完后，她邀功般对谢羲沅道：“买好啦，到时候我过来送你去机场。”
　　“哦。”他面无表情应了声。
　　回了画室，林婳看到画架上摆着一副正在创作的作品。
　　她坐在画架前的椅子上，饶有兴致的仔细端详，问道：“你的画，有没有拿出去卖过？”
　　“没有。”谢羲沅走到冰箱旁，打开柜门。
　　以前只有啤酒的冰箱，现在多了一些酸奶。这是林婳待的那几天买的。
　　“要酸奶吗？”他问她。
　　“要。”林婳应声，目光依然在他那副画上，“我觉得你的画，不比市面上那些差。”她寻找着措辞表达自己的感受，“虽然我不懂艺术，但是每次看你的作品，总有一种被抓住的感觉。”
　　谢羲沅走到她身旁，把撕开盖的酸奶递给她。
　　林婳喝了一口，突然道：“要不你给我画幅画吧？”
　　谢羲沅倚在一旁的墙壁上，懒洋洋的喝着酸奶，问道：“姐姐给我什么报酬？”
　　“……”还想要姐姐送礼物？
　　林婳把酸奶杯子放下，起身走向谢羲沅。
　　他看着她粉色唇瓣上残留的酸奶渍，眼神逐渐转深。
　　林婳环上他的脖子，在他耳边轻声道：“姐姐把自己送给你好不好？”
　　谢羲沅由喉咙里发出一声低笑，自带冷清感的脸庞，此时仿佛冰雪被融化，透出少年的轻狂与肆意。他把她的脸转到眼前，手指摩挲着她的下巴，像在逗着他的小猫。指腹滑过她唇下时，他低头吮住她的唇，将那残留的酸奶一并吃下。
　　“可以。”他一边吻她一边哑声道。
　　…………
　　沙发上，谢羲沅正在撕包装袋时，林婳突然想起她妈说的努力一下……
　　她拿过他手里的东西，说：“不用这个试试？”
　　“？”谢羲沅看向她。
　　“听说这样更刺激……”
　　谢羲沅哼笑一声，捏了捏她的下巴，“姐姐这么野，不怕闹出人命？”
　　“我在安全期。”
　　“……”
　　“很安全的，真的，试试呗。”林婳怂恿道。
　　谢羲沅被她说得心痒痒，可当他蓄势待发时，林婳突然又推了他一下。
　　谢羲沅：“又怎么了？”
　　林婳挂起一抹尴尬又不失礼貌的笑：“那个……我没别的意思，就是想问一下……你近期有没有做体检？要是有什么问题的话，交叉感染就不好了……”
　　虽然她觉得大学生应该是比较干净的，但涉及到没有任何防护措施的接触，还是得慎重。年纪越大，越爱惜自己，她可以花钱，但不能得病。
　　谢羲沅：“……”
　　他听懂她话里的意思后，有点咬牙切齿的笑了笑，嗓音沙哑又深沉，“要不要看看我的体检报告？”
　　林婳努力化解尴尬的气氛，“没问题就行，我相信你。”
　　但谢羲沅还是把东西用上了。
　　“等姐姐陪我体检了再说。”谢羲沅发泄般用力，咬着她的耳朵道，“我就跟姐姐睡过，如果有什么乱七八糟的毛病，我得找姐姐负责。”
　　林婳在云雾中迷迷糊糊的想，难怪弟弟以前那么矜持，原来现在的大学生还挺保守。
　　考虑到明天有工作，这一晚林婳很克制，只让他来了两次。
　　最后两人在沙发上相拥而眠。
　　睡着前，林婳觉得还是大床舒服，下学期得给弟弟换个住处。
　　有个吞金兽弟弟后，林婳工作都比以前更卖力了，如果说以前是因为对事业的激情和追逐自我价值的实现，那现在面对工作，更多了一份必须赚钱养弟弟的责任感。
　　她连轴转了几天，谈下几个合作平台，总算能在周末抽出半天时间。
　　这天林婳起了个大早，认真画了全妆。
　　接下来一个多月不能见面，必须美美的让弟弟记忆深刻。
　　她挑了一条羊毛短裙，搭配假透肉的袜子，虽然袜子实际有厚度，但因为她的腿够细，看起来还是笔直纤细，就像只穿了一层薄薄的丝袜，脚下搭配高跟小短靴。上身打底的针织衫外是一件亮片粗花呢拼接薄羽绒外套。
　　出小区后，先去熟悉的托尼老师那里洗头吹发型，接着才开车去S大。
　　谢羲沅看到林婳时，目光在她腿上停留了几秒，问：“你不冷吗？”
　　林婳拉起他的手，笑道：“见到我的宝贝儿，心都是热的，浑身都热。”
　　谢羲沅轻嗤一声，道：“姐姐真会哄人开心。”
　　到了机场，等待过安检时，林婳把几天前买好的手表从包里拿出来，递给谢羲沅：“姐姐送你的。”
　　谢羲沅打开盒子，看到了那款积家手表。
　　“喜欢吗？”林婳问。
　　或许是出于心虚，接着道：“这一款更适合年轻人，虽然比你看的那款便宜点，但是，合适最重要，对吧？你看的那款太老气了。”
　　谢羲沅目光由手表上移开，看向林婳，朝她展颜一笑，“我很喜欢，谢谢姐姐。”
　　林婳总算放心了，而且很开心。
　　千金搏君一笑的感觉，她是体会到了。
　　谢羲沅把手表取出来，递给林婳：“姐姐帮我戴上，好不好？”
　　林婳美滋滋帮谢羲沅戴表，他手指修长，骨节清晰，白皙的手腕上能看到淡淡的青色血管，皮肤极为细腻。林婳为他戴上后，深感只有昂贵的东西才配得上这么具有美感和艺术气息的手。
　　“真好看。”林婳由衷感叹。
　　给弟弟买礼物，除了花钱的那一瞬间肉疼，其他时候都是快乐的。
　　“戴了姐姐的表，要时刻记着姐姐，回去参加什么高中初中同学聚会，不要跟女同学暗送秋波哦。”林婳半正经半开玩笑道。
　　谢羲沅噙着笑意把她抱入怀中，手掌抚着她柔软的长卷发，低低的应了一声，“嗯。”
　　把谢羲沅送入安检口后，林婳离开机场，马不停蹄的赶去公司。
　　趁着弟弟不在的一个多月，努力搞钱吧！
　　年后就是他生日了，还有生日礼物在等着她。
　　两个小时后，谢羲沅乘坐的航班抵达北城。
　　他走出机场，叫了一辆计程车。
　　计程车穿过横平竖直的街道，进入一片生态园区，能看到绵延的草坪和一大片湖泊。
　　司机不确定的问：“往里开吗？这里好像不是住宅区。”
　　“开吧。”谢羲沅道。
　　车子行驶了一段路后，遇到一道门禁。
　　执勤的人走出来，正要让司机调头，看到坐在后排的谢羲沅。
　　他愣了下，惊讶道：“小少爷，你怎么一个人坐着计程车回来？”
　　谢家小少爷每次出入都是几辆豪车成排的接送。
　　乍一看到他坐在计程车里，充满了违和感。
　　谢羲沅淡道：“放行吧。”
　　“好的好的。”那人连连应声，赶忙把门禁打开。
　　接着立马通知管家：“张叔，小少爷回来了。”
　　“现在？”电话那头的管家同样愣了下。
　　“对，现在。”保安肯定的应声，“车子刚驶进去。”
　　张管家得到消息后，立马通知谢啓锋，接着把谢思华、谢思明和谢思月挨个通知一遍。
　　车子停下时，管家已经带着人出来迎接。他们一路小跑上前，赶在谢羲沅下车前，为他拉开了车门。
　　管家道：“我还以为是宋先生送小少爷回来。”
　　谢羲沅淡道：“回个家而已，没必要让人接送。”
　　计程车司机一边调头，一边流连忘返的四处看，暗暗咂舌，原来这就是有钱人的私宅。
　　谢羲沅走入别墅，对管家道：“我回自己房间休息下。”
　　“小少爷午餐想吃什么？”
　　“随便。”他走向电梯处，按下上行键。
　　谢羲沅房间在三楼。电梯抵达三楼后打开，他走出电梯，回到自己房间。
　　房间虽然几个月没人住，但每天都有人打扫，四下窗明几净，连角落都是纤尘不染。
　　谢羲沅靠在沙发上，低着头，看向腕间的手表。
　　临走前花了她一笔钱，就算接下来一个月看不到他，也不至于把他抛诸脑后吧。
　　到了晚上，因为谢小少爷放假回家，谢家人集聚一堂，[西图澜娅餐厅]里的大圆桌旁坐了接近二十个人。谢羲沅的爷爷谢啓峰坐在主位，其次是谢思华一家，接着是谢思明一家，谢思月一家，还有谢思华夫人的亲弟弟黎显一家三口。
　　大家纷纷跟谢羲沅寒暄，场面看起来温馨又热闹。谢羲沅脸上挂着淡淡的微笑，礼貌周到的应付着。
　　谢啓峰道：“再过几个月你就毕业了，以后就留在北城，不用到处奔波了。”
　　“羲沅，你有出国深造的想法吗？”谢思明问道。
　　谢羲沅淡道：“还没考虑过这方面的事。”
　　黎显的女儿黎嘉瑶，坐在谢羲沅身旁的位子，目光看向他时，眼底闪着光，“沅哥，咱们明天去看画展，怎么样？”
　　“最近有点累，想在家休息。”他一脸倦懒。
　　她脸上闪过失落，随即又道：“那等你休息好了再去也行。”
　　“再说吧。”他漫不经心的应了声。
　　饭桌上，谢思华开了酒，谢羲沅主动跟长辈们敬酒，在推杯换盏中，喝了一杯又一杯。
　　家宴结束后，大家来到客厅。
　　谢羲沅懒懒的靠在沙发上，拿出手机玩游戏。
　　黎嘉瑶坐到他身旁，兴致勃勃道：“我最近刚完成一个设计作品，沅哥你的老师是殿堂级美术大师，你帮我看看。”
　　黎嘉瑶虽然比谢羲沅小一岁，但已经毕业两年，目前有自己的独立室内设计工作室。她这个刚完成的作品，就是为君谢集团正在建设中的度假酒店房间做的设计。
　　谢羲沅扯了下唇角，目光没有从游戏上移开，随口道，“我考试不及格，是老师的耻辱。”
　　“随便看看就行。”黎嘉瑶环上他的胳膊，撒娇般道，“沅哥，我想听听你的意见。”
　　谢羲沅抽出手，往旁边挪了一个位置，整个儿就一副网瘾少年的样子，不耐烦道：“别影响我打游戏。”
　　客厅里，几位长辈在聊公司里的事，关于某个投资项目，谢思明和谢思月意见相悖。谢思华的想法他们都不服。谢啓峰在一旁听着，突然把话题引到谢羲沅身上，“羲沅，你说说，这个项目行不行？”
　　谢羲沅没有反应。
　　谢啓峰又叫了一声，“羲沅。”
　　“诶，”谢羲沅仿佛这才听到，慢悠悠应了声，“怎么了爷爷？”但他的目光没有从游戏画面上离开。
　　“你三叔和你姑姑，他们对北岛投资项目看法不一致，你有什么想法吗？”谢啓峰耐心的重复问了一遍。
　　“哦。”谢羲沅笑了笑，“我能有什么想法，实在不行抛硬币吧，谁是字，听谁的。”
　　谢啓峰脸上是没法掩饰的失望，但语气仍然温和忍耐，“你在干什么？打游戏吗？先把游戏关了。”
　　“行了，爸，羲沅还是学生呢，你别要求那么多。”谢思明道，“快快乐乐多好，不像我们，每天为生意操碎了心。”
　　另一边，黎嘉瑶母亲王榕暗自摇了摇头。
　　夜深人静时，黎显一家离去。
　　车内，王榕道：“这个谢羲沅，不学无术，还对嘉瑶冷淡的很，这要是以后结婚了，嘉瑶的日子能好过吗？”
　　后排的黎嘉瑶忙道：“妈，沅哥就是那个性格，他人很好的。”
　　“你懂什么，别插嘴。”王榕低斥，对一旁开车的丈夫黎显道，“他那些叔叔，明摆着想他当一个混吃等死的富二代，以后能有什么前途？”
　　“愚蠢。”黎显轻蔑的笑了声，“你别忘了，他一个人手里持有君谢六成股份。”
　　“可他在谢家没有一点话语权，就是个透明人。整个君谢集团，有谁知道这个小少爷的存在？以后就算以后进了公司，又有谁能服他？”
　　“那是因为他父母双亡无依无靠，等他跟嘉瑶结婚了，我们的根基加上他的控股权，还需要看谢家那几个人的脸色吗？”
　　黎显心里清楚，谢思华有意让谢羲沅跟他女儿在一起，就是为了更好的掌控谢羲沅手里的股份。
　　但是，等他成了谢羲沅的岳父，就不再是过去只能唯谢思华马首是瞻的情况了。
　　S市。
　　林婳忙了一天，直到晚上十点开车回家。洗漱完之后，她靠在床头，点开微信，给谢羲沅发过去视频通话。
　　大学生回家第一天，得关心一下。
　　清脆的铃声响了几秒后，视频被挂断。
　　林婳：“？！”
　　这才回家，就不接视频。
　　她九万的手表是白买了吗？
　　林婳不甘心，又打了个视频过去，谢羲沅依然挂掉了，但是给她发了一条消息。
　　XX：[有事，晚点给你回电。]
　　林婳还是不爽，这深更半夜是有什么事，接个视频都不行？
　　作者有话说：
　　抱歉，今天有事更晚了，就一次更多点
　　明天二更，今晚是没有了QAQ
　　发100个红包~
　　感谢在2022-01-11 23:54:17~2022-01-12 22:48:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小柚子 2个；墨香の小果酱、荒唐、村里有个菇凉叫小芳、_冗长拖沓的时光、21326195 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：mango 60瓶；17072077 50瓶；甜宠文忠实爱好者 38瓶；55749751 20瓶；三粒哦 15瓶；L 12瓶；陌染、本宝宝、柿子神、小明、白色大胖熊就是北极熊、夜色微凉、27060593、Mitess、荧惑、保住发际线！ 10瓶；娘在看小书 8瓶；汤圆汤、CSukidayo 7瓶；帕可小姐、我筱得、果果、37842756、山顶洞人、曦仔呀 5瓶；大美丽 4瓶；一口吃了你 3瓶；少女情怀总是诗、LIUH、啊哈哈哈、葡萄多肉、改名字了 2瓶；战战的守护天使、珊瑚海、一只小青橙、桃花源处、简单、我说今晚月光那么美、兔子云、神的小雏菊、渡渡鸟、nyx、LULU糖、唯一、AD钙的小妹妹 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【笑死我了，男主好会】
　　【我giao，女主挑的表跟我同款哈哈哈】
　　【女主他妈一直要小孩的设定让我觉得怪怪的 别的都还好】
　　【我想起有个外国女生的一个遭遇，就是和一个人是好久的网友，约到了家里，然后顺理成章的到了床上。结果那男的高。。潮的时候，拉了一床，还不清理就走了。。。太下头了】
　　【微笑脸，男孩子也要保护好自己哦，爱爱一定要带TT】
　　【女主：他sleep我只是想让我花钱
　　男主：她花钱只是想sleep我】
　　【男主家里的辈分我搞不清楚啊】
　　【超级好看呜呜呜】
　　【恨不相逢在po】
　　【我看我班男生几百块钱的表都觉得贵，还是我5块钱的表好……主要是没钱啊哈哈哈】
　　【好家伙心机boy and 心机girl哈哈哈】
　　【绝了绝了】
　　【等着买机票hhh】
　　【这花钱速度，哈哈哈】
　　【我还以为是故意整女主的，原来是想让她多在意你一点啊，看来弟弟已经爱上了】
　　-完-
◇ 52、052
　　◎小少爷◎
　　深夜11点, 幽黑的天幕上挂着稀疏的星。
　　小区内亮着的灯光陆陆续续熄灭。
　　对于社畜林婳而言，直到这时候她才真正的闲下来。
　　原本懒洋洋的靠在床头，打算跟刚回家的大学生视频一下, 表达姐姐的关心。
　　谁知道，她的视频居然被挂断了？
　　谢羲沅发来的那条消息：[有事，晚点给你回电。]
　　不仅没有安抚效果，反而让她更不爽。
　　一个放假回家的大学生, 这深更半夜的，能有什么事儿, 连视频都不方便？
　　难道家里还藏了个童养媳不成？
　　但林婳不是那种被拒绝还死缠烂打的人，她丢开手机睡觉，心里默默的想：很好, 你的生日礼物没有了，给我省钱了。
　　过了一会儿，搁在床头柜上的手机响了起来。
　　林婳侧过身，垫着胳膊, 瞥了一眼，来电显示“谢羲沅”，她轻哼一声, 直接把电话挂断。
　　又过了十几分钟左右，清脆的铃声响起，这次的声音一听就是微信通话或视频。
　　林婳再次侧过身看了一眼, 是谢羲沅发过来的视频通话。
　　林婳把房间的灯打开, 坐直身，捞起手机, 接通视频。
　　林婳看着屏幕那端的人, 他身后的背景黑魆魆的, 连他的脸看起来都仿佛雾里探花，林婳问道：“你在哪儿呀？”
　　谢羲沅开口的声音带着微喘，气息不匀，道：“公园，夜跑。”
　　“这么冷的冬天晚上，出去跑步？”林婳也是惊到了。
　　“嗯。”谢羲沅应声，“我在学校也会夜跑。”
　　随着谢羲沅的走动，经过一个有灯光的地方，他的脸和身后背景看起来明朗一些，隐约似有一条湖泊。林婳这才看清楚，他身上穿着一套运动服，再看他的脸，额头发梢都带着湿意。
　　谢羲沅道：“刚才在跑圈，不方便接视频。”
　　林婳看着视频里那张英俊的脸，之前的不爽烟消云散。难怪弟弟有那么好的身材，原来这么自律。他如果去健身房疯狂撸铁，反而会适得其反，变成油腻的肌肉男。像他那样的薄肌肉和少年感，大概就是需要这种比较日常的锻炼。
　　林婳语气温柔了许多：“这样啊，你这身衣服也太薄了吧，北城比这边还冷，你这样会不会跑感冒呀？”
　　“不会。”谢羲沅淡淡应声，“我还要再跑几圈。”
　　林婳想想也是，还有那么多脱了衣服冬泳的，可能对抗极寒环境，更有利于提高身体素质。
　　但是运动停下来，就是吹风受冻了。
　　林婳不再占用他的时间，催促道：“那先不聊了，你跑完了赶紧回去。”
　　“好。”谢羲沅应声。
　　挂了视频后，林婳躺到床上，舒坦的入睡。
　　谢羲沅收起手机，不远处的管家带着两个佣人狂奔过来，管家给谢羲沅披上羽绒服，接着从佣人手里接过暖手宝，递给谢羲沅。
　　管家：“小少爷，这可是零下几度的气温，你别把自己折腾感冒了。”他那无奈又心疼的样子，只差喊一声我的祖宗欸求你不要做这些让人完全看不懂的事情。
　　原本小少爷都上楼回房间休息了，突然离开房间，还换上了一套运动服。管家眼看着他要走出别墅，急忙跟上去说：“小少爷，你这是要去哪儿？”
　　谢羲沅应道：“出去跑个步。”
　　管家一愣，以为自己听错了，寒风呼啸呵气成霜的深夜十一点，出去跑步？跑步？
　　他赶忙道：“天儿太冷了，咱们没必要去外面跑，二楼健身房里的设施设备一切正常。”
　　健身房里，各种健身器材一应俱全，而且是最新型的款式，宽敞的空间和恒温恒氧的环境，以及精心打造的沉浸式环境，一侧是空中花园，一侧正对湖景。
　　放着那么好的环境不去，为什么要往外面跑？
　　谢羲沅只淡淡说了一句，“你不用管我。”
　　离开别墅后，谢羲沅往湖边跑去。管家站在大门口，就见小少爷背影跑的飞快，跟百米冲刺似的。
　　管家虽然不理解放假归来的大学生迷惑行为，但该做的事情不能落下。他赶忙招呼佣人，带上御寒用品，领着人跟过去。
　　这会儿，谢羲沅穿上羽绒服，低咳了两声。
　　管家分外紧张，吩咐身旁的佣人：“通知厨房，煮一碗姜汤。”
　　“我没事。”谢羲沅淡道，往别墅方向走。
　　接下来几天，谢羲沅随时处于一种应对视频的状态，他知道林婳对各种品牌都很了解，他不碰衣柜里那些姑姑婶婶给他买的顶奢定制成衣，就一直套着自己回来时的那件外套。接连几天这么穿，他姑姑谢思月看不下去了，在一次晚饭后，对他说：“以前的衣服是不合身吗？要不明天我把品牌方叫到家里来，给你再挑几件衣服？”
　　谢羲沅道：“用不着，我衣服够多了。”
　　在衣柜里找找，还是有不带任何LOGO和鲜明设计风格的简约款，视频里也看不出来。只是他懒得去找，其实他对穿着没那么讲究，但姑婶们给他买的衣服多到一个衣帽间都快装不下。
　　为了避免谢思月又给他买衣服，他亲自去挑了几套比较合适的外衣。
　　然而，谢羲沅准备周全，林婳却接连一周没再给他打视频了。
　　林婳并不是一个喜欢打视频的人，连电话都很少打，最多就在微信发发消息。那天晚上只是因为他回家第一天，觉得应该关心一下。
　　现在弟弟不在身边，正是她拼工作的时候。
　　只有更努力的工作，换来更高的报酬，才能为弟弟一掷千金。
　　深海集团办公大楼，副总经理办公室内。
　　副总李杰看着坐在沙发椅上的林婳，无奈的解释道：“不是我们不结账，是公司流程太复杂，还没批下来。咱们都合作几年了，你还怕拿不到钱吗？”
　　林婳淡淡的笑了笑，“我知道贵公司体量大流程多，所以亲自跟进，等您签字后，接下来该哪位签，我就去找哪位。”
　　深海跟安澜有长期合作，但去年的各类款项一直是挂账拖欠，到年底还没结算。林婳理解他们年底要面临各种考核，资金压力大，苍蝇腿也是肉，各方面的钱肯定是能拖就拖。但过了元旦后，这都快一个月了，还是没动静，下属几次催款都无功而返，林婳只能亲自出马。
　　李杰瞧着林婳那副不拿到钱就要在这里生根发芽的架势，用开玩笑的语气带着讥讽道：“就那么点钱，还能少了你们的不成？以前许副总可不这样，我跟许副总合作愉快的很，你们女人啊，就是格局不够。”
　　林婳也没生气，依旧是淡然但又坚定的态度，微笑道：“现在这个不归许副总负责，是我的工作。如果不能回款，我就要被扣工资。我只是一个打工人，按公司规矩办事，能有什么办法？”
　　“你这样，以后可能没得合作了。”李杰带着威胁的口气。
　　林婳云淡风轻：“如果回不了款，的确没得合作。今天我把法务也带来了，不行的话就现场写诉状。”
　　李杰：“……”
　　深海这边被林婳油盐不进的消耗了几天后，实在拖不过去，最终还是把款结了。
　　林婳这段时间不仅忙着催收各类账款，还有新的一年各项工作推进。随着春节临近，对于重点客户的拜访，各种合作平台和相关部门都需要走动，她白天忙的昏天暗地，到了晚上还得赶赴各种饭局。几乎每天晚上都是喝得满身酒气的回家，有一次刚进门，还没来得及去卫生间就吐了。
　　林芝一边照顾她，一边埋怨道：“你这破工作不干得了，就我这退休工资咱们娘两也不是活不起，没必要这么拼。身体比赚钱更重要。”
　　林婳捂着嘴巴往卫生间去，林芝跟过去，拍着她的后背给她递纸巾，又道：“你爸找个女人在家里养尊处优当阔太太，你这个亲生女儿倒是天天在外面累死累活，这是什么道理？”
　　林婳缓过劲儿，漱了口，喉咙还带着沙哑道：“别这么大惊小怪，年关肯定少不了各种应酬走动，换任何工作都是，但凡是个需要独当一面的小领导。”
　　“还是公务员……”林芝才刚开个头，被林婳打断，“公务员也不容易，忙成狗的岗位多的是，而且疫情来了，一声令下，就得上，连安危都顾不了。哪有容易的事情嘛。”
　　林芝还要说什么，林婳摆了摆手，往房间走，“我脑门疼，洗洗睡了……”
　　林婳睡前想到谢羲沅，她觉得大学生放寒假回家也挺好，这么忙哪有功夫陪他。
　　北城。
　　宏鼎会所。这家会所不对外营业，只对会员开放，都是一些北城上层圈子里的人过来玩。
　　谢羲沅跟一群朋友正在打牌。
　　他懒洋洋的靠在椅背上，嘴里衔着一根烟，随手丢掉一张牌后，把烟取下，吐出一口烟圈。
　　在他出牌时，旁边的友人目光落到他手腕上，不可思议道：“谢哥，你也太刻薄自己了吧？戴这种几万块钱的表？”
　　他这话一落音，其他人都看向谢羲沅的手腕。
　　以他的身价，带这种手表确实有点不合适……
　　毕竟，比起这群富二代，有的还靠爸妈过着计划经济的日子，他是实打实的坐拥金山银山，怎么挥霍都没人管。
　　谢羲沅睨了那人一眼，冷淡道：“关你屁事。”
　　那人感觉谢羲沅不太开心，本来是为了讨好他，说：“没别的意思，就是觉得太廉价的东西，配不上你啊。”
　　谁料谢羲沅瞬间沉下脸，拿起桌旁的烟盒朝他砸过去，“你TM才廉价！”
　　作者有话说：
　　12点前加更~
　　感谢在2022-01-12 22:48:36~2022-01-13 19:24:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：墨香の小果酱 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一个两个萝卜、哲也、菠萝包、晋江用户、21293442 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一笙有你 83瓶；无计花间往 29瓶；冬雪、Lequbin 20瓶；姑苏、满衫小姐、超爱看小说的菇娘、哲也 10瓶；萌 6瓶；煮饭婆、aaa大球、rachel 5瓶；奶团子 4瓶；玖肆、微然呀、小说能当饭吃、LIUH、是熙悦啊、36964198 2瓶；夏盛冬藏favorite、蓝希森林、卡布柠檬茶、我说今晚月光那么美、米米啊、神的小雏菊、48238665、ANATKH、36918893、MR.弘、一只小青橙、nyx 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【姐姐，这是你养不起的弟弟呀】
　　【弟弟很好，就是能不能不随便砸人】
　　【……弟弟为了被姐姐泡……也算是忍辱负重……卧薪尝胆了……难为弟弟了】
　　【啥意思呀是姐姐来了电话故意去跑步的？】
　　【肌肉男怎么就油腻了，看到这句瞬间下头。】
　　【搞不懂上一代对公务员的执着呢，小说里面公务员不是搓就是被绿，什么仇什么怨哈哈…】
　　【被婳看破的基层公务员生活，我哭了?】
　　【哈哈哈哈】
　　【屁孩不要抽烟咯】
　　【哈哈哈哈土豪才拼这些不是吗】
　　【姐姐送的就是最棒的  客官，您点的营养液，本店接受以更新来付款哦。】
　　【姐姐送的东西都是无价的！】
　　【这手表可是弟弟的卖身钱，哈哈哈只值十来万】
　　【弟弟为了应对视频，心力交瘁】
　　【撒花】
　　-完-
◇ 53、053
　　◎姐姐没有想我◎
　　谢家大宅。
　　书房里, 谢啓峰问管家：“小少爷还没回来吗？”
　　“没有。”管家恭敬回道，“他在宏鼎会所，跟朋友们一起玩, 我刚才问过了，得晚点才回来。”
　　谢啓峰满脸不快，最终还是忍下来了，对管家道：“明天等他醒过来, 让他来书房找我。”
　　“好的。”管家应声。
　　管家离开后，坐在沙发上的谢思华道：“羲沅正是年轻爱玩的时候, 爸你就别操心了，孩子大了，该懂事的时候自然会懂事。”
　　谢啓峰摆摆手, 不想再多谈，“行了，我心里清楚。”
　　谢羲沅回家这段时间，每天睡到自然醒, 然后就是出门跟一群富二代鬼混，对于家族里的事一概不管，有时候他想带他去见一些叔叔阿姨, 都找不到他的人。对于那些错综复杂的圈子关系，他更是懒得在意。
　　谢啓峰忧心忡忡，这样下去, 等他毕业了, 怎么跟长辈争夺话语权？
　　次日，谢羲沅一直睡到快中午时才起床。
　　在管家一再叮嘱下, 他不情不愿的晃悠到了爷爷的书房。
　　谢啓峰让人倒上两杯茶, 一看谢羲沅那副花天酒地到还没睡醒的样子, 恨不得把他拉到他爸妈坟前去教育。
　　谢啓峰道：“你也玩了一段时间了，该收收心了，从明天开始，去集团实习，怎么样？”
　　谢羲沅正在喝茶，闻言把茶杯放下，“爷爷，我这寒假也就剩半个月了，你就放过我吧。”
　　“你能在象牙塔里待多久？”谢啓峰问，“还有几个月就毕业，到时候你打算干什么？”
　　“到时候再说，车到山前自有路。”谢羲沅漫不经心道。
　　“现在这里就咱们爷孙两，你给我透个底，你到底进不进集团公司？”
　　“二叔三叔和姑姑他们不是都干的挺好的？”谢羲沅笑了笑，“我需要工作吗？”
　　“花无百日好，我总有一天会走，到时候你还能拿住这些股份吗？”谢啓峰沉声道，“不是我不信任你的叔叔们，人都会为自己打算，他们也有子女，他们甘心一直为你付出？”
　　“没关系。”谢羲沅一脸洒脱，毫无所谓道，“除了股份，我还有信托，怎么也不会饿死。叔叔们有什么雄心壮志，尽管施展，我不碍他们的事，反正都是为了谢家好。”
　　“难道你爸妈留下的基业，你就任由其他人折腾？”谢啓峰盯着他问。
　　谢羲沅垂下眼睑，淡淡一笑，“我未必就能干得好，说不定我才是瞎折腾。”
　　“爷爷，您年纪也大了，不要操这些闲心。”谢羲沅重新端起那杯茶，慢悠悠的喝着，劝道，“儿孙自有儿孙福，有的事情您也管不了。”
　　谢啓峰：“……”
　　某一瞬间，他恍惚觉得，这孩子其实心里跟明镜似的。
　　六年前，谢羲沅还在高中的时候，谢家发生过一次争端。老二谢思华要把投资公司独立出来，以后跟君谢集团作为平行公司，至于股份，象征性的给谢羲沅一点，算是关照侄儿。老三谢思明对此极力赞同。老四谢思月不同意，但说服不了他们。最终是谢老爷子大发雷霆，以死相逼，才压住了这次解体。
　　他痛斥他们：“思国离开不到十年，你们就忘了他当初是怎么对你们的吗？没有他，能有你们的今天？现在一个个有钱了，人模人样了，非但不感恩，还要欺负你们大哥唯一的骨肉！”
　　“爸，你这话说的……我们只是为了谢家更好的发展，更长远的未来……”
　　“我还不知道你们那点小心思，不就是为了撇开羲沅。可你们别忘了，没有君谢的基业，你们什么都不是！除非我死，不然你们谁也别想拆分君谢！”
　　当初谢啓峰的长子谢思国和夫人君毓共同创立君谢酒店，从第一家酒店开始站稳脚跟，不断拓展、兼并，经过十几年的飞速发展，成为运营多个子品牌拥有几百家酒店的庞然大物君谢酒店管理集团。与此同时，谢思国把弟弟妹妹们都带进企业，毫不吝啬的放权栽培。在酒店业发展的同时，又往大文旅方向进军，以及寻找新的财富增长点，最终构建了庞大的版图。
　　夫妻俩一直忙于事业，连孩子都是结婚十年后才生下来。可就在谢羲沅九岁那年，两人在一场车祸中同时去世。
　　本以为君谢会陷入大乱，但夫妻俩早早立过遗嘱，两人名下所有股份都归儿子谢羲沅继承。于是，九岁幼童成了这个财富帝国的最大股东。
　　起初大家颇有微词，后来发现这样反而避免了动荡，一个什么都不懂的小孩子，不会参与企业运作，也不用担心他乱来，而企业构架已经很成熟，其他人就跟过去一样各司其职。谢啓峰担任董事长，谢思华、谢思明、谢思月三人通力合作又互相制衡，一切总归是顺利过渡，并继续前进。
　　但随着他们完全掌控君谢，谢羲沅手里的股份就是他们心里的一根刺。
　　一方面担心他乱来，令千里之堤毁于一旦。一方面不甘心付出与回报不对等，作为企业掌舵人，却是为一个晚辈打工。还有一方面，担心他毕业以后进入集团，争夺企业控制权。
　　所有人的股份加起来都不如他一个人，就算他是一个草包，都能掀起一场腥风血雨。
　　所以，谢羲沅越长大，他们越想把资产剥离。
　　谢啓峰心里很清楚，他压得住一时，压不住一世。他这个董事长，形式大于实际意义，只是居中协调几个子女。谢羲沅如果不立起来，等他走后，必然是分崩离析的局面。但是想要谢羲沅立起来，有那么多长辈挡在他跟前，也不是一件容易的事。
　　谢羲沅离开书房后，谢啓峰长叹一口气，鬓边的白发更显出他的年迈与衰老。
　　这是他长子唯一的骨肉，如果不能护他周全，他有什么颜面下去见儿子儿媳。
　　深夜，万籁俱寂。
　　夜空星罗棋布，清辉洒满人间。
　　幽暗的房间内，谢羲沅突然被惊醒，额头沁着冷汗。
　　他坐起身，胡乱抓了抓头发，眼里显出消沉与不耐。
　　怔怔的坐了好半晌，才从床上起身，走到沙发旁坐下，拿起一包烟，为自己点上一根。
　　他拿起手机，点开林婳的微信。
　　上一次发消息还是一周之前，她拍了一份早餐给他，问他有没有吃早餐。
　　除了回来第一天给他打了个视频，就再也没打过。后来连消息都越来越少，直到现在，整整一周没有只言片语。
　　谢羲沅丢开手机，起身换衣服，套上一件羽绒服，拉链拉到顶，手机揣兜里，大步离开房间。
　　他下到车库，开了一辆法拉利出门。
　　法拉利在大街上转悠一圈，最后停在路边，他下了车，走入一家网咖。
　　谢羲沅坐在网咖的电脑前，拿出手机，点开林婳的微信，按下视频通话。
　　铃声轻快的响着，一直没人接。
　　自动挂断后，谢羲沅又一次拨通视频通话。
　　他把手机放在电脑桌上，打开电脑，登录游戏。
　　另一边，林婳正在床上沉沉睡着。
　　今晚的酒局为了帮一位不胜酒力的女下属，她一次次首当其冲的解围，喝得晕头转向，回来后吐了一顿就彻底睡了。
　　这时候响雷在耳边炸开都吵不醒她，更别说手机铃声。
　　谢羲沅一次又一次的拨打，始终是无应答。直到旁边的人看不过去了，劝他一声，“小兄弟，你要找的人这会儿应该是睡了，没准手机都关机了。”
　　谢羲沅没有说话，也没再拨过去。
　　他在网咖玩了一宿游戏，到了清晨才回家。
　　管家在门边候着，看到他的身影才总算放下心来。
　　谢羲沅打了个哈欠，“我要睡觉，等会儿别打扰我。”
　　林婳第二天醒来，吃早餐的时候，例行刷手机，看到谢羲沅发来五个未接的视频通话。
　　那壮观的一排红字提醒，让她有种脑门直跳的感觉。
　　一直以来，弟弟就像是一口井，得努力去挖掘去开采，才能享受到甘露。但凡你不努力，那就是深藏地底的一潭死水。
　　突然间这井水自己主动往外冒出水花，她第一反应不是这口井终于懂事了，而是担心，这井不会是出问题了吧？
　　她立马回拨了过去。
　　谢羲沅正在床上睡着，被铃声叫醒，迷迷糊糊间捞起手机一看，是林婳发来的视频。他当即接通。
　　林婳看着手机屏幕，发现谢羲沅睡眼惺忪的躺在床上，整个人看起来也好好地，这才松了一口气，说道：“你昨晚给我发视频的时候，我已经睡了。”
　　“怎么了，大半夜发那么多个视频？”林婳又问，“是有什么事吗？”
　　谢羲沅举着手机，看着屏幕里的林婳，一言不发。
　　林婳同样在看着他，虽然镜头里没有他本人帅气，但也是非常能打，如果开个直播，分分钟成为网红。
　　林婳见他一副还没睡醒的样子，笑着道，“大晚上不睡觉，白天睡不醒，你这寒假过的日夜颠倒，家里人都不管你吗？”
　　“姐姐为什么不接我视频？”半晌后，他终于开口说话了，声音倦懒又带着沙哑。
　　“我睡着了呀。”林婳又解释了一遍。
　　“为什么不给我发视频？”他又问。
　　“最近工作忙呀。”林婳感叹，“就要过年了嘛，事情多的很，你当姐姐……”说了一半的话突然止住。
　　“嗯？”
　　“你当姐姐不用工作的嘛，又不像你是在放寒假。”林婳道。她原本想说的话是你当姐姐给你买的礼物是天上掉下来的吗，转念一想，这么寒碜的话，太破坏她有钱姐姐的人设了。
　　她是姐姐，怎么能在弟弟跟前卖惨诉苦，既掉逼格又没意义。如果她没有实力，自然会有另外一个富婆愿意给弟弟花钱。
　　林芝从厨房走到客厅，端出做好的三明治和热牛奶。
　　林婳拿起牛奶杯子，囫囵喝了一大口，就端着三明治的盘子往自己房间走去。
　　林芝在后面道：“吃个饭往房里跑干什么？”
　　“有事。”在老妈的眼皮子底下跟弟弟视频通话，完全没有氛围，还很尴尬。而且她妈这人特八卦，肯定是一边若无其事的吃早餐，一边竖起耳朵听，甚至想凑到屏幕前看。弟弟这会儿还躺在床上，肯定更不想被看到。
　　林婳回到房间，坐在桌前，把手机放到支架上，一边拿起一块三明治，一边说：“我吃完早餐就得去上班了，你还不起床吗？”
　　谢羲沅缓缓坐起身，随着他身体的移动，那张床的床头出现在屏幕里，林婳道：“你这个床，看起来还不错啊。”像是简约风设计的真皮大床。
　　谢羲沅动作一顿，胳膊半撑在床上，跟被按下暂停键般一动不动。
　　林婳来了兴致，道：“你把镜头转一下，让我看看你的房间呗。”
　　“哦……”谢羲沅慢慢的应了一声，把手机盖在床上，说，“我先下床。”
　　林婳看着屏幕上的一片漆黑，能听到下床的响动声，接着是一声闷响，传来谢羲沅的声音，“手机掉地上了。”
　　“你拿起来呀？怎么还是黑屏？”
　　谢羲沅一只手捂着摄像头，看着屏幕里的林婳，道：“我也不清楚，可能摔坏了……我等会儿拿出去给修手机的看看。”
　　林婳道：“修不好就算了，我给你买个新的。”
　　经过动辄几万的历练后，几千块钱的手机不过是洒洒水，林婳表情一派轻松洒脱。
　　说完，她继续吃着三明治。
　　现在是上午八点多，朝阳初升，浅金色光线透过窗户映入室内，林婳半边侧脸沐浴在阳光中，经过一晚充足的睡眠后，她丝毫不见疲惫，圆润的双眼清澈明亮，唇角带着笑意，“大学生回家过寒假，玩的开心吗？”
　　手机另一端的谢羲沅坐在床脚的地毯上，一条腿支着，一条腿横着，手机搁在打横的那条腿上，一只手把摄像头捂的严严实实，垂着脑袋，目光一瞬不瞬的看着屏幕。
　　厚实的遮光窗帘阖在一起，把落地窗外的光线遮的严严实实，室内一片阴暗。
　　谢羲沅坐在阴暗中，看着屏幕里阳光明媚的林婳，唇角不由自主弯起浅浅的弧度，“还行。”
　　“有没有想我呀？”林婳又问。
　　谢羲沅沉默了片刻，道：“姐姐没有想我。”
　　“谁说没有。”林婳马上道，“信不信我忙完工作就打个飞的去北城看你？”
　　谢羲沅：“……”
　　“怎么啦？你是有什么青梅竹马怕被我看到吗？”
　　作者有话说：
　　我也想写快点一下子写到转折点呜呜呜唯一的解决途径就是多更，努力ING
　　来吧，发100个红包~
　　————
　　谢小少爷：一群想看我失恋的人，哼，都是坏姐姐！
　　感谢在2022-01-13 19:24:49~2022-01-13 23:47:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Captain梵、白面葫芦娃、葡萄多肉、晋江用户 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：三粒哦 14瓶；娜娜杰、本宝宝、山金、开垦拓荒 10瓶；娘在看小书 8瓶；田田田田田田田田i、mm 5瓶；仙 4瓶；嘿欢乐奇奇、20249026、Wawa 2瓶；慧慧子、叶雾、神的小雏菊、玉女、我刀呢、LULU糖、kikilm、十寸甫 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【~】
　　【呀好开心他叫我坏姐姐四舍五入我以后就他们娃儿的干妈了】
　　【放心吧，两边来说，男女主有了孩子，都是两边独一份嘿嘿嘿】
　　【我是坏姐姐】
　　【男主干嘛非要这样装游手好闲败家子】
　　【还有100多万的积蓄呢，慢慢花不要紧的。享受过程重要。】
　　【哈哈】
　　【养不起养不起，哈哈哈】
　　【哈哈哈哈哈】
　　【来啦】
　　【
　　【千言万语道不尽我的心意，只能努力用营养液浇灌你，你可感受到我无尽的情意！】
　　【撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花】
　　【喵喵喵喵喵喵】
　　【坏姐姐也是姐姐hhh】
　　-完-
◇ 54、054
　　◎内容有增加◎
　　林婳只是嘴上说说故意逗他, 时间和精力都不允许她脑子一热就跑去北城。但谢羲沅没有表示对她的期待和欢迎，她也不开心。
　　正要继续挤兑他时，谢羲沅淡淡一笑, 道：“什么时候来，我去接你。”
　　林婳：“……”
　　这下轮到她语塞。
　　谢羲沅精准捕捉到她脸上一闪而逝的为难，轻嗤一声，“姐姐的嘴, 骗人的鬼。”
　　林婳笑着解释道：“我这个要看工作时间安排，又不像你那么自由。”
　　林芝拿着林婳没喝完的半杯牛奶, 往她卧室走，边走边道：“搞快点，上班要迟到了。”
　　林婳听到她妈的声音, 快速道：“先挂了，空了聊。”
　　“嗯。”谢羲沅低低应了一声。
　　林婳把视频挂断，林芝刚好走到她身旁，把牛奶递给她, “不就是跟男朋友视频吗，鬼鬼祟祟的怕被我看到不成？”
　　林婳接过杯子，道：“人家还是学生, 比较腼腆，看到家长会紧张。”
　　“他不是大四吗，下学期过了就不是学生了, 毕业了总得登门拜访我这个准丈母娘吧？”
　　林婳拿起支架上手机装进口袋里, 站起身，一边喝着牛奶一边往外走, “你不是缺孙子吗, 现在又缺女婿了？”
　　林芝寻思了下, 一本正经的回道：“都缺，只是孙子更紧缺，女婿可以慢慢来。”
　　林婳坐在玄关的矮凳上换鞋时，突然想起龚瑞川昨天给她的电话，犹豫了下，说：“我爸昨天给我打电话，让我大年二十九那天过去吃团年饭。”
　　林芝擦桌子的手一顿：“你怎么说的？”
　　“我说年底工作忙，看情况。”林婳道。
　　以前林婳再怎么跟她爸关系冷淡，每年一次的团年饭她都会去，但现在他爸成立了新家庭，她觉得自己更像个外人，不是很想去。
　　“看什么情况啊，再忙也得去！”林芝当即道，用力在桌面上擦了几下，“过年这个时候还不去，大家都要忘了他还有你这个女儿。”
　　“好吧。”林婳应了一声，拎起包包出门。
　　时间在忙碌的工作中流逝，转眼就临近春节。由于柳慧和两位副总都是外地人，他们陆续提前放假，酒店里临时最高负责人成了林婳。她忙得分身乏术，但还是尽量在每天吃饭的时候抽空给谢羲沅发发消息。上次的视频通话，让她发现弟弟对她疏于联系有意见。
　　毕竟是她用血汗钱堆起来的宝贝儿，要是忙起来把他冷落跑了，花的钱付诸东流，不是等于白忙一场。
　　农历二十九，林婳早早下班，去龚瑞川那边。
　　龚家的人都聚集在龚瑞川的别墅里，中午一顿在家吃，晚上一顿到酒店吃。林婳到来时，龚瑞川正跟一位叔伯在书房聊天。
　　林婳进了门，蒋兰舒看到她，假装没看到，拿着精致的巧克力糖果逗几个正在玩闹的小孩。
　　林婳在玄关处找到鞋套，穿上后，走入大厅。
　　龚瑞川母亲生了五个孩子，三个儿子两个女儿，除了龚瑞川目前只有林婳一个孩子，其他每家几乎都有两个孩子，还有的生了三个。之前同样只有一个的老五，今年也拼了个二胎，几个月大的小婴儿被妈妈抱在怀里，正好奇的四处张望。
　　客厅内热闹异常，放电视的声音，大人的谈笑声，小孩的追逐打闹声，还有婴儿突然的啼哭声，融在一起发酵，原本宽敞的空间看起来都局促了。林婳觉得自己像是被装进一个让她呼吸不畅的密封罐头里。
　　在她读书那会儿，每次吃团年饭面对龚家一群亲戚总是手足无措，后来工作了，经过职场社交的历练，再面对亲戚就变得游刃有余。
　　林婳面上笑吟吟的主动跟大家打招呼，每个长辈都能随口扯上两句。读高中的堂妹正在跟旁边的堂姐安利她的哥哥，林婳走到她们身旁，笑道：“我有你哥哥的签名照，就在办公室，想要的话回去寄给你。”
　　“啊啊啊，太棒了！谢谢婳姐！”小女孩化身尖叫鸡，满脸兴奋的追问，“你是哪来的签名照？你见过本人吗？”
　　“见过。她们剧组在附近拍戏的时候在酒店住了几天。”
　　“哥哥本人是不是比电视里更帅？”
　　“嗯。”林婳笑着点点头。
　　自从认识谢羲沅之后，她看到小鲜肉都是波澜不惊，谁能比得过那位天花板。他有一种不被任何世俗气息和商业铜臭侵蚀的矜贵感，就算她一直在为他花钱，他也完全不会让人觉得是小白脸捞男之类，反而像是天生就该养尊处优。
　　蒋兰舒逗着咿咿呀呀的小婴儿，突然将话题转移到林婳身上，“婳婳，其实你爸也很想要个小孩。”
　　“哦。”她微笑应了一声。
　　“但是他怕你有想法，怕你不开心，一直没生……”
　　蒋兰舒这话一说，其他亲戚马上跟着帮腔，“婳婳都这么大了，又不跟她爸住在一起，生孩子也不影响她啊。”
　　“婳婳，你劝劝你爸爸，他肯定是怕你多心。”
　　“我们龚家就瑞川最有出息，总不能老来落得个无后的下场吧？”
　　“婳婳，你作为长女，不能自私，让爸爸多给你生几个弟弟妹妹，以后互相扶持，还有个伴。”
　　“你一直跟着你妈住，又照顾不了你爸，他总得有个依靠。”
　　……
　　一群人你一言我一语的把炮火轰向林婳，仿佛她爸不再生个孩子，就是她这个做女儿的大逆不道。
　　林婳淡淡道：“这是我爸的事情，我一个做子女的，哪有资格指手画脚。”
　　蒋兰舒眉眼低垂，手指勾着小婴儿的小手，边逗边道，“你爸看着小侄儿都乐的合不拢嘴，要不是因为你，怎么会不生。”
　　林婳爷爷道：“解铃还须系铃人，婳婳，你好好跟你爸谈谈。”
　　“我只听说父母催子女生孩子，还真没听说父母不生孩子，旁人反倒给子女施加压力的。”她笑了笑，看似漫不经心的调侃，带着一股与我无关的淡然和松弛，“如果大家都觉得我爸再生一个好，可以去劝他。但我作为女儿，不会干涉他的私事。”
　　龚瑞川从书房出来，看到林婳，笑着问道：“最近工作忙吗？”
　　林婳道：“年底挺忙的。”
　　“你陈叔叔上次外地过来，在安澜住了几天，赞不绝口。”龚瑞川道，“你这工作，忙是忙了点，但君谢平台好，很锻炼人。”
　　众人都到齐后，大家出发往附近的酒店去吃饭。原本龚瑞川想把餐订在安澜酒店，蒋兰舒以距离太远不方便为由拒绝了。
　　席间，众人互相敬酒。林婳给龚瑞川敬酒时，旁边的人提醒道：“婳婳，祝你爸新的一年早生贵子。”
　　林婳笑了笑，“有你们的祝福就够了。”她看向龚瑞川，“祝爸爸身体健康，平安顺遂，心想事成。”
　　龚瑞川笑道：“我要是心想事成的话，希望你明年带个老公回来，孩子也趁早生了。把大后方搞好，才能安心做事业。”
　　团年饭的最后环节是发红包，林婳给比她小一辈的发红包。
　　龚瑞川递给林婳一个红包，说：“密码是你生日。”
　　林婳愣了下，以前她爸也给她发过红包，但她都没收。
　　蒋兰舒在一旁笑着说：“这么大了还有红包啊，婳婳可是五星级酒店的总监，还是最赚钱的部门，年薪怕是有几十万吧。”
　　林婳接过红包，看向蒋兰舒，云淡风轻道：“以前是年薪几十万，当上总监后，按照我的业绩，拼一拼也能有年薪百万。”
　　林婳故意装个逼，她知道蒋兰舒的妹妹蒋兰心在她爸公司当行政文员，一个月只有几千块。
　　果然，她这话一落音，蒋兰舒脸上笑容变得很勉强。
　　但龚瑞川更开心了，“我女儿厉害，不过你接触的客户都是有钱人，平常也要花钱打扮自己，爸爸这个红包你就收着。”
　　林婳笑道：“谢谢爸爸。”
　　团年饭结束，林婳跟龚瑞川和那边的亲戚告别后，独自回家。
　　晚上喝了两杯，她不想马上打车，在人行道上散步吹风。
　　她拿出手机，给谢羲沅发了一个视频。
　　北城。
　　君谢名下的私人会所，今天不接待任何宾客，只为谢家服务。
　　谢家宴请的宾客，都是各个圈子里有头有脸的人物，年关时集聚一堂。
　　谢羲沅作为君谢最大股东和创始人之子，被谢老爷子带着给各位叔叔阿姨敬酒。
　　“羲沅就要毕业了，进了社会以后，各方面还要仰仗大家多照顾。”谢老爷子把这句话挂在嘴上。
　　谢羲沅配合他爷爷，有礼有节的周旋其中，觥筹交错。
　　饭局接近尾声时，谢羲沅也喝多了。他听到手机铃声在响，拿出来看了下，是林婳发的视频。
　　他离开宴会厅，往走廊上走，双腿跟踩在棉花上似的。
　　拐过一个弯后，随手推开一间房，开了灯，慢悠悠的往沙发走去。
　　他躺在沙发上，接通视频，举着手机。
　　林婳一眼就看出他脸上泛着潮红，“你喝酒了？”
　　“嗯。”谢羲沅道。
　　“看样子喝的还不少？”镜头拉近后，林婳发现他眼角眉梢都染着红晕，褪去平日的冷清感，一双眼睛看着格外潋滟，撩人的要命。
　　“嗯。”谢羲沅又应了一声。
　　林婳心痒痒的，问道：“你喝到只会嗯了吗？没有别的话说？”
　　谢羲沅像是想到什么，开口道：“还有16天。”
　　林婳：“嗯？”
　　“见到姐姐。”他直勾勾的看着屏幕里的林婳，醉酒过后的眼神更加炽热也更加直白。
　　林婳小心脏加速跳了两下，她正要说什么，就见他的脸在镜头前放大，快得只在一瞬间，听到他一声闷哼，接着屏幕上一片黑暗。
　　林婳噗嗤一声笑了出来，“不会是手机砸脸上了吧？”
　　谢羲沅这下子是彻底醒神了，撑着胳膊坐直身，拿起手机再次看向她。
　　林婳调侃道：“痛不痛？姐姐给你吹吹？”
　　她故意做出吹气的动作。
　　谢羲沅盯着她的唇，眼神不断转深，眼底跳跃着火光。
　　林婳笑笑道：“好了，不跟你说了，我要打车回家了。”
　　视频挂断后，谢羲沅打开手机日历，脸上现出一丝烦躁，还有漫长的16天。
　　林婳打车到小区外，顺便去了附近24小时营业的自助银行。
　　她从包里拿出她爸给的那张卡，塞入自助机里看，余额显示1660000.00。
　　以前林婳面对她爸的态度，可以说是视钱财如粪土，但现在她看着这一百多万，陷入了沉思。
　　人总不能为了尊严连钱都不要吧？
　　大年三十，林婳依然坚守岗位。
　　这一天，她除了例行工作外，安排餐饮部准备饺子，根据宾客待在房里的时间做好安排，带着下属逐一去问候，送上新年祝福以及心意礼包：一份饺子，一个金牛玩偶，一个小红包。
　　宾客们要么因为工作滞留在外，要么是旅游过年，要么独在异乡干脆住酒店，大家都没想到在除夕这天，酒店这么有仪式感，又有人情味，高层领导亲自过来拜年送礼物。住得起安澜的客户，不差这点东西，但在大过年的，着实被酒店体贴入微的关怀打动了。
　　林婳忙了一天，下班的时候嗓子都哑了。但她还是不忘给继续值班的员工们鼓励打气，安排好工作后，才离开酒店。
　　她开车去往姥姥家，妈妈在那边等着她。因为林婳工作太忙，而且经常是节假日要值班，林芝一个人待着无聊，渐渐的跟父母走动多起来了。林婳对这个心知肚明，而且暗自高兴。
　　进门后，客厅圆桌上炖着几个小火炉。
　　林芝道：“我的小祖宗，你可算下班回家了。”
　　姥姥对姥爷招呼道：“素菜可以下锅了！”
　　姥爷一边往厨房走一边唠叨：“这是什么工作，大过年的都不放假。”
　　林婳抓了一把瓜子，跟到厨房门口，陪挽起袖子做菜的姥爷聊起来，“酒店嘛，只要不停业，就永远在运转。”
　　“酒店里那么多人，每个都不放假吗？”
　　“那当然不是，会调休。不过比我级别高的几个都是外地人，过年要回家跟家人团聚。再说了，我才升官，肯定要积极表现啊。”林婳一边嗑瓜子一边笑着说，“我其实很好了，不用背井离乡，天天都能回家，值个班也没什么。”
　　吃过热气腾腾的年夜饭后，林婳陪他们坐在客厅看春晚。
　　还没到零点，几个年纪大的都熬不住了，相继回房睡觉。
　　林婳一个人坐在客厅，无聊的给谢羲沅发视频。
　　谢羲沅拒绝后，发来一条消息。
　　XX：[跟家人在一起]
　　MissLin：[姐姐是见不到人吗？哼╭(╯^╰)╮]
　　XX：[你确定让他们见你？]
　　林婳秒怂。
　　MissLin：[哈哈，开个玩笑]
　　MissLin：[你在干嘛呀？]
　　XX：[陪家人打牌]
　　谢家别墅里，谢羲沅的确坐在麻将桌上，同桌的都是家族里的平辈，一个是谢思月的女儿谢念，一个是谢思华的女儿谢文恬，一个是谢思明的儿子谢文煜。
　　谢羲沅一边打牌一边玩手机，引起了谢文恬的不满，“沅哥，你专心点啊。”
　　谢羲沅摸到一张牌，摊开，用一只手把其他的牌都摊开，“清一色，自摸。”
　　谢文恬：“……”
　　“你还是让他继续玩手机，不要太专心。”谢念道。
　　谢文煜苦着脸道，“再输下去，我的奖金都要没有了。”
　　谢羲沅淡道：“我歇会儿，换个人来。”
　　他起身走开，坐到沙发上，专心的跟林婳发消息。
　　XX：[你在干什么]
　　MissLin：[我在一心二用]
　　MissLin：[一边看电视]
　　MissLin：[一边想弟弟]
　　谢羲沅看着屏幕上跳出来的话，低低的哼笑一声，虽然转瞬即逝，但他整个人都透出一种平和惬意的感觉。
　　两人有一搭没一搭的闲聊着，很快到了零点。
　　MissLin：[新年快乐~]
　　MissLin：[辞旧迎新之际，总结今年最开心的事，就是有了你]
　　她这句话说的丝毫不违心，原本被许周行傍富婆的事情整的恶心透了，连工作都快干不下去，结果一切峰回路转，还有个弟弟给她带来无穷的快乐。精神上和身体上都狠狠爽了一把。
　　谢羲沅习惯了林婳的甜言蜜语，明明每次都嗤之以鼻，却又管不住自己的眼睛，来回看了好几遍。最终，他回了四个字。
　　XX:[新年快乐]
　　林婳也习惯了他的风格，毫无所谓。过了零点之后，两人互道晚安，回房间睡觉。
　　大年初一，由于白天休假晚上值夜班，林婳打算睡个懒觉。
　　结果，她还在床上时，柳慧的电话把她叫醒。
　　“林总监，你上微博没有？”她语气严肃，带着急切感。
　　林婳当即醒过神，坐起身，打开手机微博，看到热搜第一#女子住S市安澜酒店被猥亵#，后面跟着一个红色的爆。
　　林婳呼吸一窒，点进去看。
　　发微博的当事人称年前住酒店时，在走廊上突然被一个陌生男人拖拽，全程没有任何酒店人员出现，她被男人拖到房间里，差点被侵犯，拼死抵抗才逃出来，事后找酒店理论，酒店方推卸责任，态度傲慢，不当回事。她称自己害怕被报复，忍气吞声走了，但事后越来越痛苦，决定曝光出来。
　　林婳眉心直跳，年前都是她在值班，发生这样的事情，她怎么毫不知情？
　　作者有话说：
　　么么哒~
　　~继续发100个红包~
　　靠大家的热情为二更续航啊啊啊
　　感谢在2022-01-13 23:47:41~2022-01-14 21:04:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：村里有个菇凉叫小芳、46919211 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：hpemma、噢噢噢是你哦、咕噜不是呼噜、56829562、哲也、Rachel秋、三禾blue 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：红鲤鱼与绿鲤鱼 76瓶；奈奈啦 49瓶；49211787 39瓶；啊喵 32瓶；呦呦莜莜 30瓶；郭大侠呀 29瓶；XP 28瓶；琑琑 26瓶；路人甲乙丙丁 20瓶；芒果爱甜橘 18瓶；公子扶苏、19269408、安哥拉兔子1987、礼帽先生、病精谂、苏卿卿_、酒玖、花非花、箴信、55384344、秋町、猫猫、暖阳、温故 10瓶；本宝宝、一二三四五、!! 9瓶；不止语、30064856、小说能当饭吃 6瓶；星星睡醒了、52645943、gn.、若风随雨l、jacky、snow、46455654、十一、草莓啵啵、soft爹粉 5瓶；晓艳、kikilm、青黛、嘻嘻嘻 4瓶；42174641、叶雾、微然呀、lunapapa4、清河子 3瓶；LIUH、秋实、46011350、静静的、吃太饱了呗、20249026 2瓶；牛奶大缪可、神的小雏菊、May、36918893、慧慧子、向空白表白、48238665、hyuk宰家的怂怂、哈哈哈哈哈、桃花源处、莫特尼、啊哈哈哈、我的肉肉、米米啊、蓝希森林、手可摘星辰、46919211、。、AD钙的小妹妹、农农的小仙女、千与千寻、施主有毒、卡布柠檬茶、星愿、nyx、惊羽莫兮、豆沙包、嘿欢乐奇奇、更新啊、一只小青橙、我说今晚月光那么美、萌萌哒的小白、而安_yf、夏盛冬藏favorite、没事看看文 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【！！！！！】
　　【女主他爸这群亲戚是不是有大病 能不能把他们制裁了 烦死】
　　【人总不能为了尊严连钱都不要吧？
　　哈哈哈哈哈哈前面几章姐妹的名言，经典咏流传哈哈哈哈】
　　【<img src="http://s8-static.jjwxc.net/images/catch.png">"到"给作者大大捉个虫～】
　　【新年快乐！！】
　　【看到这，新年快乐】
　　【<img src="http://s8-static.jjwxc.net/images/catch.png">"到"给作者大大捉个虫～】
　　【撒花】
　　【好想知道啥时候戳破】
　　【不是吧不是吧，有事情了么】
　　【笑死了 女主这么大了 她爸生点弟弟妹妹陪她？？真没脑子】
　　【为什么我之前买的也都变成防弹章了?】
　　【为什么之前买过能看的现在也防盗了？？？？】
　　【为什么没了555】
　　【？？ 防盗多少】
　　-完-
◇ 55、055
　　◎我女朋友◎
　　林婳看完微博后, 迅速起身，洗漱更衣之后，出发去酒店。
　　到了酒店, 她第一时间去监控室，让人调出监控。按照发帖人所说，事情发生在三天前。她查看当天的监控，在走廊拐角处的确看到了一个女人被一个突然出现的男人拖拽, 两人拉扯了大约一分钟左右，女人被带进房间里。十几分钟后, 女人衣服凌乱的跑了出来。
　　接着，林婳又调出当事人去前台的视频。
　　视频里她情绪激动，对前台工作人员破口大骂, 前台不停安抚她，说协助她去警局报案，但她仍是骂人，骂完后就走了。
　　林婳翻看值班记录本, 找到当时值守监控室的两个人。
　　他们今天调休，林婳让保安部长一一打电话过去问话。
　　“9号晚上，监控上能看到顾客发生危险, 你为什么没有通知保安？”
　　对方愣愣道：“有顾客发生危险？我不知道啊，没看到啊。”
　　“十一点四十八分的时候。”
　　他一拍大腿道，“我当时解手去了, 就一会儿工夫, 难道就是那时候？可人有三急啊，我压根就不知道, 我回来后没看到任何异常……”
　　另一人道：“我完全不知情！可能当时太晚了, 有点打瞌睡, 犯迷糊了。”
　　林婳又找到前厅部主管，问道：“有顾客反应被猥亵，你知道这个事情吗？”
　　主管道：“当时下属给我汇报了，她在前台大吵大闹，我们说协助她立案，她说我们不负责只知道推卸责任，问她是哪个房间的顾客，她也不说，就走了……事后我们根据她留的电话号码，给她打电话，她又是骂一顿直接挂电话……”
　　“为什么没告诉我？”林婳问。
　　春节期间，她是酒店的全权负责人。
　　“林总监您一天那么忙，我们是打算处理好之后再汇报，之前也追踪回访了她，但她除了骂人，没有提出任何解决方案。”主管满脸一言难尽的表情。
　　林婳揉了揉眉心，再次打开手机，网上的舆论风暴越演越烈。
　　去年出过一起酒店安全问题，当时就掀起风波，现在这样的事情出现在安澜酒店，社交平台彻底炸了。
　　【我就说，花那么多钱去住五星级酒店，连安全都得不到保障吗？】
　　【之前说女孩出门不要住小旅馆，尽量住好的酒店，安澜酒店够不够好？打开APP看一眼，最普通的房间1500一晚！这样的酒店都能发生女性被猥亵的事，到底还有哪里是安全的？】
　　【我真的不敢相信，这事儿发生在安澜酒店！那可是市中心的豪华五星！太他妈魔幻了吧？】
　　【资本家只顾赚钱，连顾客安全都保障不了，这种垃圾酒店趁早倒闭！】
　　【停业整顿！停业整顿！停业整顿！@平安S @S公安】
　　【@安澜酒店，出来解释！】
　　…………
　　【我去S市旅游的时候住过安澜酒店，服务和硬件设施都很好，配得上价格。我还想着下次过去玩还要住安澜，我不相信这样的一家酒店会发生这种事，是不是有什么误会？】
　　【水军滚！】
　　【安澜有买水军的功夫，赶紧出来解释吧】
　　【营销买上天，不好好干事，有做广告的钱多请几个保安不行？】
　　【不吹不黑，只说我的个人感受，我的入住体验是很好的】
　　【水军装什么理中客，滚】
　　【安澜到底花了多少钱营销啊？】
　　【这事要是没个说法，以后谁敢出去旅游？大城市！大酒店！都能发生女性被侵犯的恶行！到底还有什么地方是安全的？】
　　林婳迅速登录安澜酒店账号，发布声明，表示酒店对此事高度重视并将展开调查，同时将与当事人继续联系，协助报案。
　　然后她给发帖的当事人发私信：【你好，我是安澜酒店的总监林婳，关于你遇险一事，我很抱歉，我会全力帮助你解决问题，希望你能抽时间跟我见一面】
　　把这两件事做了之后，林婳马上安排下属引导舆论，不要让安澜酒店一直被黑。
　　但这件事已经发酵开了，网上一边倒的谴责安澜酒店，就算是真正的顾客站出来为酒店说话也立马被打为水军，然后淹没在群众愤怒的口水中。
　　女性安全问题一直是大众痛点，如今在五星级发生女顾客被猥亵的事，把这种焦虑的情绪推到极点。就连S市城市官微都发了相关消息，质疑安澜酒店安全问题。
　　林婳深知，这个问题已经很棘手了。
　　因为这个意外事件，柳慧通知所有管理层，必须在大年初二到岗，召开公司会议。
　　北城。谢家别墅。
　　谢羲沅起床时已经日上三竿，他慢悠悠的走到[西图澜娅餐厅]，准备吃午饭时，照例拿出手机看微信。
　　林婳一般会在午休的间隙给他发消息，他习惯性的在这时候看一看。
　　但他没看到林婳的消息，倒是看到了寝室四人小群里不断刷屏的消息。
　　陈燃：[@XX，还睡呢？你老婆遇到麻烦了！]
　　陈燃：[看到热搜没？这事儿闹的好大]
　　楚一帆：[我也看到了，我还在想，安澜酒店，不是婳姐工作的地方吗]
　　孟州：[我瞌睡都醒了]
　　楚一帆：[她是总监，会不会被影响？]
　　楚一帆：[应该不会吧，她又不是客房部的也不是保安部的，更不是总经理什么的，只是一个市场总监，酒店安全又不归她负责]
　　陈燃：[那这事儿最后会是什么结果？君谢不会让安澜的牌子就这么坏掉吧？总得有个人出来顶锅负责？]
　　孟州：[只要不是婳姐就行]
　　楚一帆：[只要不是婳姐就行]
　　陈燃：[只要不是婳姐就行]
　　陈燃：[@XX，你有没有问婳姐，她那边是什么情况啊？]
　　孟州：[不用问都知道，肯定很闹心，就算不需要她负责，她是市场总监，这种事情发生后会影响酒店生意]
　　谢羲沅看着他们的聊天，脸色缓缓下沉。
　　他知道，春节期间的值班领导和酒店负责人就是林婳。在这段时间闹出什么事，她肯定是首当其冲的责任人。
　　餐桌旁，谢啓峰见谢羲沅一直盯着手机，试探的问道：“我发现你这次寒假回来，手机不离身，是不是有女朋友了？”
　　管家把厨师做好的饭菜端上桌。
　　谢羲沅根本没注意听他爷爷说话，在网上快速了解事情原委后，看到群情激奋的舆论情况，他脸色越来越凝重。
　　他给姑姑谢思月打了个电话，问：“姑姑，你在哪儿？”
　　谢思月：“我在集团办公室，有点事顺便过来处理一下。怎么了？”
　　谢羲沅道：“我去找你。”
　　挂电话后，谢羲沅站起身，对爷爷道：“我有点事，先出去一趟。”
　　“你干什么去？”谢啓峰问道。
　　“去集团总部找姑姑。”他丢下一句，转身就走。
　　“？？”谢啓峰难以置信的看着他高大的背影。
　　大年初一，突然开窍了？
　　可是也用不着新年第一天，连午饭都没吃，就跑过去跟姑姑学习吧？
　　谢羲沅上楼换掉家居服后，开了一辆车出门，直往君谢集团总部。
　　新年第一天，大楼里人来人往，看不出丝毫节日的悠闲氛围。集团下属那么多酒店和娱乐场所，决定了任何节假日，集团公司都要正常运转。
　　谢羲沅穿着休闲裤，浅色毛衣，外面套一件深色的大衣。衣服的质感和他自身的气场，看起来就像是哪个富家小开。一路走来，进进出出的人频频回头看他。
　　一楼大厅的前台看到谢羲沅，因为他过分帅气的面容愣了下。见他往电梯间走，追上去拦他，“先生，请问你有预约吗？”
　　谢羲沅旁若无人，径自往里走，大长腿步伐飒沓。
　　前台无奈叫上保安，虽然她不想为难帅哥，但职责所在，必须把人拦下来。
　　保安正要阻止谢羲沅，就见他走到总裁专用电梯前。抬手按上行键，电梯徐徐开启，他走了进去。
　　“……？？”保安和前台面面相觑。
　　这个帅气的年轻人，进了总裁专用电梯？！
　　那可是指纹录入，仅供谢家几位核心人物使用！
　　保安问前台：“这一位你以前见过吗？”
　　前台摇了摇头，“我在这边工作两年了，没见过他。”
　　这么一个大帅哥，她要见过肯定有印象。
　　保安好奇道：“这是哪里来的大人物，我也没见过。”
　　前台揣测，“又年轻又帅气，难道是哪位董事的儿子？”
　　保安当即否认，“他们哪有资格进总裁电梯。”
　　这个专用电梯是仅供在集团内有话事权的那几位使用，连他们的子女也不行。
　　谢羲沅直达顶楼的谢思月办公室。
　　谢思月知道他要过来，办完事后特地在这里等着他。
　　她大概猜到，为什么谢羲沅会破天荒的主动来集团办公室找她。
　　谢羲沅走入后，谢思月给他倒了一杯茶，微笑道：“什么事让你专门到这里来找我？”
　　谢羲沅道：“S市安澜酒店的事，你看到了吗？”
　　他知道集团处理这些突发事故很高效，一旦认定责任人后，处罚文件就会在内网公开。他急着赶来，就是怕耽误时间，一旦文件发出去就覆水难收。
　　“嗯。”谢思月点了点头，“这件事会由区域总妥善处理。”
　　谢羲沅盯着谢思月，又问：“怎么处理？处理谁？”
　　谢思月笑了笑，“你有什么想法吗？”
　　谢羲沅懒得绕弯子，直截了当道：“我不希望那位值班的林总监受到处罚。”
　　“她跟你是什么关系？”谢思月看着他问。
　　“我女朋友。”谢羲沅简单明了，表情也是坦坦荡荡。
　　“哦。”谢思月微笑道，“我明白了。”
　　谢思月转身走到办公桌前，给S市安澜酒店所在的区域总负责人打电话。
　　“好好调查清楚，如果是酒店安全出了问题，该问责的是领导班子，不要拿临时值班的总监出来顶罪。”
　　那边没想到这件事惊动了北城总部的大领导，当即连连应声。
　　能混到这个位置的人，都是人精，他瞬间就明白了，大领导是要保那位总监不出事。
　　谢思月挂电话后，对谢羲沅道：“S市安澜酒店近几年的业绩很漂亮，去年在疫情冲击之下也稳住了效益，有这份成绩，这位市场总监功不可没，这样的人才如果从我们手里流失了，就是给竞争对手培养了。”
　　谢羲沅沉默片刻，道：“她对工作很负责。”
　　“你以后毕业了，可以把她调到总部来。”谢思月道。
　　谢羲沅淡淡一笑，又成了平日里漫不经心的样子：“再说吧，我没想那么远。”
　　作者有话说：
　　么么哒~
　　感谢在2022-01-14 21:04:32~2022-01-14 23:50:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：白面葫芦娃 2个；一个两个萝卜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：迷糊的小咸鱼 14瓶；薄荷叶子、想昵称好烦呀 10瓶；36964198 6瓶；悠悠麻、Kelly 3瓶；果果糖、娘在看小书、北纬九十 2瓶；慧慧子、没带翅膀还想飞、ONL、36918893、我说今晚月光那么美、瑾、大号蒲公英、钱钱 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【她对工作很负责。
　　甚至不愿意给男朋友发条消息。】
　　【小谢最后一句没想那么远是不是之前看到微信上女主给闺蜜发的那句啊哈哈哈哈哈哈哈，好记仇哦】
　　【小谢你支棱起来啊！为了你老婆的钱途！！！】
　　【
　　【哈哈哈哈哈哈】
　　【养肥了慢慢看】
　　【哭了】
　　【我已经无语了】
　　【来啦】
　　【作者大大的脑洞棒，快来一瓶营养液继续头脑风暴吧～】
　　【撒花花】
　　【虽然每次作者都晚，但是会双更！晚点没关系！】
　　【6点的二更君呐】
　　【么么哒】
　　【7.20了 不会要推迟到9点吧？9点那得加更还要分手！】
　　-完-
◇ 56、056
　　◎姐姐，今天是我生日◎
　　大年初二, 因为这场突发风波，安澜酒店的高层都回公司了。
　　会议室内，气氛凝重。
　　柳慧把事情简短做了说明后, 问林婳：“林总监，说说你了解的情况。”
　　“我查看了监控录像，确有其事。拖拽持续一分钟左右，在15楼1538角落房间处, 当时是半夜11点48分，监控室的值班人员一个去洗手间, 一个在开小差打瞌睡，都没看到意外发生。保安部长说在十分钟之前，保安巡视过那一楼层, 事发时已经巡查到28层上下。很不巧的是，顾客被拖拽时没有其他工作人员路过，连路过的顾客也没有。”林婳顿了顿，道, “这是带了多方面的巧合，极具有偶然性的突发事件。顾客在第二天退房时才向前台反应时，情绪激动, 很难沟通，前台提出协助报案，顾客不予配合。而嫌疑人当晚就已退房离去。”
　　许周行靠在椅背上, 目光笔直的盯着林婳, 脸色沉沉道：“林总监，请问事发当天, 你为什么不及时处理？顾客被猥亵, 是极其恶劣的事情, 你放任顾客负气离去，不是留下隐患吗？”
　　众人鸦雀无声，谁也不想在这个时候冒头。
　　许周行加重语气，继续道：“作为市场总监，公司品牌形象和对外公关都由你负责，你是最应该对舆论具有敏锐性的人，同时，你也是春节期间的最高负责人。在你值班的情况下，事情竟然演变成现在这种难以收场的局面。”
　　林婳垂下眼，开口道：“我很抱歉。我要检讨自己，直到网上爆出舆论，我才知道这件事。我与各值班部门的沟通还不够。”
　　许周行的批评虽然让她难堪，却又令她无力反驳。
　　柳慧不想许周行继续纠缠责任问题，眼下解决问题才是最关键的事，她问林婳：“林总监，你现在处理到哪一步了？”
　　“我已经联系上当事人，约好今天下午见面，跟她协商解决方案。同时，向公安部门做了相关情况说明，提供了监控视屏和嫌疑男子的信息。不过按照警方的说法，要采取行动的话，还需要当事人配合录口供。”
　　林婳看向柳慧，语速不疾不徐，有条不紊的逐一汇报。
　　“关于网上舆论，公司官微和集团官微都已发布声明，强调安全举措，挽回公众信心。目前联系了几家合作公司，尽量控制负面评论。但是，效果不太理想，公众情绪太大。还有很多营销号，为了蹭流量借机炒作，放大负面情绪。对于恶意抹黑的营销号，我已派人收集并起诉。在内部工作上，安全保障方面做了全面的自查，另外，涉事的保安和前台已停职，等待调查处理。上报集团的自查报告已经写好，请柳总过目审批。”
　　柳慧点了点头，“等我回办公室就去看。”
　　柳慧虽然心情压抑，但对于林婳在短短一天内的高效处理应对，还是很满意。她不希望林婳背负太大的心理压力，当着众人的面宽慰道：“发生这样的事，谁也不想看到。虽然春节期间是林总监值班，但前因后果大家都了解了，换做任何人值班，可能都避免不了事情发生。现在最重要的是，把后续问题妥善解决。”
　　原本在刷手机的许周行，闻言冷笑一声，丢下手机，摊在桌面上，“现在在网上搜安澜酒店，都是关于这次风波，骂声铺天盖地。”
　　“闹成这样，就算补救措施做的再多，大家也只会记住负面新闻。以后在大众心中，安澜酒店就是女顾客被猥亵的不安全场所。安澜酒店开业十余年，积累的口碑和高奢级别的品质形象，在这次事件中彻底被败坏！”
　　会议室内再次陷入死一般的寂静。
　　许周行犀利的言辞，令柳慧沉重的心情雪上加霜。她才调过来没几个月，作为一把手，出了问题，就算是她休假期间发生的事情，上面也会质疑他的领导能力和管理水平。
　　林婳知道许周行是在针对她开火，她站起身，表态道：“作为值班领导，我对这件事负有不可推卸的责任。我会尽力补救，至于集团方面的问责，任何处理方式，我没有异议。”
　　散会后，林婳回到办公室，再次给自己泡了一杯咖啡。
　　从昨天上午事情发生到现在，她没合过眼，一直在处理工作，昨晚熬夜写材料，喝了三杯咖啡。她是从销售做上来的，有一大批客户资源，不少客户关注到这次舆论事件，向她发消息询问，她抽空在微信上做了统一回复说明，请他们对酒店安全放心。对于重点客户，还要亲自致电解释。千头万绪的事情，她丝毫不能松懈，更不能有情绪。
　　她不知道集团会怎么处理，也不想去琢磨，眼下她只想尽一切努力解决问题。就算是明天把她解雇了，今天她也会继续工作。
　　林婳跟当事人徐卉女士约好下午两点在一家咖啡厅见面。
　　她忙到一点多，匆匆吃了东西后，带上一位下属，开车前往约好的地点。
　　林婳比约定的时间提前15分钟抵达，但她等了半个小时后，当事人还是不见影子。
　　这次见面很重要，她致电温和的催促，对方说路上堵车，她只能一边在手机上工作一边继续等待。
　　整整两个小时后，下午四点左右，当事人徐卉在一名男士的陪同下姗姗来迟。
　　她很年轻，才二十出头，漂亮的长相透着清纯感，柔顺的黑色长发披散肩头，穿着牛仔裤和短款羽绒服。
　　林婳看到她的时候，内心涌起一股强烈的愧疚感。这个年轻漂亮的女生，是在她管理的酒店里遭遇不好的事情，而这件事可能给她带来持久的挥之不去的心理阴影。
　　作为女性，而且是单亲家庭长大的女性，她对女性安全问题特别能共情。平常在工作中，她也尽量注意这方面的问题。但没想到，在这个新年伊始，发生了她职业生涯以来最糟心的事。
　　林婳迎上前，自我介绍道：“你好，我是安澜酒店的市场总监林婳。”
　　她对她伸出手，徐卉白了她一眼，自顾自的坐到椅子上。
　　林婳坐回到椅子上，又道：“你想喝什么？我给你点。”
　　徐卉冷笑一声，“一杯咖啡就想打发我？”
　　“你不要误会，我邀请你见面，是想为你解决问题。”林婳温声道。
　　“我在你们酒店发生这种事，你们连赔偿都没有吗？”
　　“赔偿问题，我们可以协商。只要在合理范围内，我会向上级申请，尽量满足。”林婳诚恳道，“也希望你配合我们，协助警方立案，这样才能将嫌疑人尽快抓获。”
　　“你嘴皮子一张一合就立案，考虑过我的感受吗？”徐卉声音尖锐，表情逐渐歇斯底里，“被身边人知道了这件事，我以后还怎么做人？我男朋友怎么想？亲朋好友的指指点点，背后的非议，我怎么承受？你非得逼死我是吧？”
　　陪她来的男人厉声道：“出了这种事，你们还要逼我姐吗？”
　　“我很抱歉发生这样的事。”林婳始终保持冷静克制，温声道，“但你要伤害你的人逍遥法外吗？而且网上舆论已经闹的这么大……”
　　“那是网上！现实中我根本没敢让人知道！”徐卉打断她的话，情绪愈发激动，“我想对自己好一点才去住五星级酒店，花了半个月工资，却差点被强-暴！我求救的时候你们在哪里？那么大的酒店没有一个人管我！现在我承受巨大的痛苦，你们还在我伤口上撒盐！非要我把伤口扒开看！你们还是不是人？！”
　　许卉站起身，拿起林婳身前的咖啡，猛地朝她脸上泼去，叱道：“我祝你也遇到这种事！”
　　林婳措手不及，赶忙后退，脸上和身上还是被咖啡泼湿了。坐在另一张桌子旁的下属，激动的站起身，“你干什么！”
　　陪同的男人随之站起来，冲到那下属跟前，气势汹汹叫道：“干什么！想打架是吗！”
　　林婳用力深呼吸，克制着情绪，拉了他下属一把，示意他坐下。
　　她拿起桌上的纸巾，擦拭脸上的污渍。
　　徐卉重重放下杯子，道：“酒店必须给我一百万赔偿，不然这件事不会就这么算了！”
　　她旁边的男人道：“对于你们这么高档的酒店来说，一百万不算什么，我姐受到的伤害却是一辈子的阴影。”
　　说完后，两人转身大步离去。
　　“这他妈到底是受害者还是敲诈犯！”林婳下属气愤填膺道，“太过分了！”
　　林婳脱下满是污渍的大衣外套，下属拿出一包纸巾递给她，提醒道：“头发上。”
　　林婳为了给当事人建立温柔随和的印象，特地在离开公司时把挽起的长发放下来，随意的披着，只在一侧别了个发夹。
　　但现在，她的长发被泼湿，还滴滴答答的流着咖啡，看起来分外狼狈。
　　林婳把头发擦干之后，从包里拿出头绳，随意的揪在一起，拎起包包，道：“走吧。”
　　上车后，林婳问道：“刚才都录下来了吗？”
　　下属道：“从他们进门开始，都录下来了，一秒都不差。”
　　林婳带着下属，就是带上旁观者，全程客观记录沟通过程。
　　如果达成了什么协议，以后也有凭证。但她没想到，迎接她的是一杯咖啡。
　　“伤害她的人，她连报案都不干，只知道拿我们撒气，还索要巨额赔偿！”下属直到现在还被气的脑门冒烟，“亏得我一开始还同情她！”
　　“行了。”林婳淡声道，“嘴上发泄情绪有什么用，有这功夫，不如想想下一步怎么处理。”
　　下属一边开车，一边看向林婳平静的脸庞，忍不住问道：“婳姐，你就不气吗？”
　　“生气有用吗？”林婳反问他，“如果被情绪打败，还怎么继续工作？”
　　“道理我都懂，可是……”他以一声叹息收尾。
　　车内安静片刻后。
　　下属开口道：“舆论都在谴责我们，可我觉得我们才是弱势群体。平常把客户当爸爸一样伺候，出了事还要挨捶。”
　　也不知道集团最后会怎么处理。这位下属没说出口的是，按眼下的形势，林总监可能自身难保，结果还要出来受这窝囊气。
　　林婳道：“从事服务行业，就要做好这个心理准备。而且，受害者是在我们酒店发生这种事，我们的确有责任。”
　　北城。
　　谢家别墅，古色古香的书房内。
　　谢羲沅亲自为谢啓峰泡茶，白皙修长的手指，拿着茶壶，洗茶，沏茶。
　　泡好后，他倒了一杯递给他。
　　谢啓峰舒坦的喝着茶，孙子主动来找他交流，还给他泡茶，令他倍感舒适。
　　但谢羲沅下一句话就是：“爷爷，我明天回学校。”
　　谢啓峰愣了下，随即反对道：“明天才大年初三，而且明天是你生日，你再急也得等明天过了走。”
　　谢羲沅在他对面坐下，给自己倒了一杯茶，不紧不慢喝完后，说：“生日只是小事，每年都有。我待在这边也是每天瞎玩，不如早点回学校，下学期的毕业论文要抓紧了。”
　　“没必要这么急。”谢啓峰还是不乐意，“再怎么样，让爷爷陪你过完生日。”
　　谢羲沅帮他续上茶，应了一声，“好吧。”
　　谢啓峰以为谢羲沅妥协了，谁知道，第二天一早，他在晨曦中打着太极拳时，本该睡到日上三竿的孙子，突然出现在他眼前。
　　谢羲沅穿着一件黑色大衣，衣着正式，发梢上沾了薄雾，像是从外面回来。
　　“你去哪儿了？”谢啓峰问。
　　谢羲沅招了下手，一个佣人端着一个蛋糕盒上前，一个佣人搬过来一张小圆桌，一个佣人搬了两把椅子。
　　就地摆好后，蛋糕盒放在桌子上，盖子被打开。
　　一个款式很普通的蛋糕，一看就是随手买的。
　　谢羲沅做了个请的姿势，“爷爷坐。”
　　等到谢啓峰坐下，谢羲沅道：“我早上去了一趟陵园，看望爸妈，回来的时候顺便买了一个蛋糕，咱们吹个蜡烛，就算是过生日了。我订了中午十二点的机票，过完生日，我就得出发去机场。”
　　谢啓峰：“…………”
　　谢羲沅拿起塑料叉子，切下一块蛋糕，递给谢啓峰。
　　谢啓峰接过蛋糕，突然间觉得，以前那个对什么事都漫不经心的孙子，开始有了自己的主意和想法。这不，为了回学校，把一切安排的井井有条，还知道在生日这天去看望父母，都不用他提醒。
　　谢啓峰无奈道，“本来想给你办一场生日宴，地方都选好了，你却要跑。”而且这架势是留都留不住。
　　“生日宴没什么意思，还吵得很。”谢羲沅一脸兴致恹恹，“你知道我不喜欢。”
　　“今年毕业后，你就不再是学生，你身边的人也会用另一种眼光看待你。”谢啓峰语重心长道，“有些事该面对的就得去面对。”
　　谢羲沅道：“爷爷吃蛋糕吧。”
　　谢啓峰在他催促下，吃了一口，问他，“你怎么不吃，你才是寿星。”
　　“我不喜欢吃蛋糕。”谢羲沅笑了笑，站起身，“好了，生日过完了，我得走了，不然要延误登机。”
　　谢啓峰：“……”
　　孙子大了也不中留。
　　谢羲沅回房间换上放假回来的那身衣服，出发前往机场。
　　路上，谢羲沅拿出手机看了一眼，这几天林婳一直没给他发消息也没给他打电话，他知道她这时候肯定是忙的焦头烂额，也没找她。
　　上飞机后，他关掉手机，闭上眼睛。
　　寒假终于结束。
　　再过几个小时，就能看到她了。
　　谢家别墅，书房内。
　　谢啓峰对正陪着他下棋的谢思月说：“你觉不觉得小沅有点变了？”
　　“怎么说？”谢思月问。
　　“变得开心了。”谢啓峰对这个孙子再了解不过，成天一副消沉浪荡的样子，对谁都可以笑一笑，也对谁都可以置之不理，什么都不放在眼里，混一天算一天。
　　但这个寒假，时不时能感觉到他心情还不错。
　　谢思月笑了笑，“那是好事。”
　　“初一那天，他去找你，是什么事？”谢啓峰问。
　　“为了他女朋友的事。”谢思月如实道，“他女朋友在S市安澜酒店工作，最近遇到了一点麻烦。”
　　谢啓峰执棋子的手一顿，“女朋友？他亲口说的？”
　　“嗯。”谢思月点头。
　　“臭小子！”谢啓峰放下棋子，“有女朋友了都不告诉我！”
　　谢思月道：“你知道他的，性子内敛。如果不是为了这件事，他也不会跟我说。”
　　“不过，老二一直想撮合她和嘉瑶……”谢啓峰颇有些为难道，“其实嘉瑶那孩子还不错，黎显是集团里的骨干，结婚以后黎家也能帮衬他。”
　　“小沅才多大啊？”谢思月失笑道，“大学生谈个恋爱而已，他自己都没想那么多。”
　　谢思月接着道：“希望他以后多谈几场恋爱，感情也是人生必修课。经历的多了，以后才不会在人生关键时刻因为感情误事。”
　　谢啓峰点了点头，“你说的也有道理。”
　　谢思月道：“所以现在不用去管他，让他做点自己开心的事。”
　　……
　　S市，安澜酒店。
　　林婳正在会议室内，跟部门同事开会时。
　　一位下属看了眼手机，道：“徐卉又开始折腾了。”
　　徐卉把林婳找她私聊的消息挂出来，说酒店没有解决问题的态度，只知道糊弄人，甚至连个诚恳的道歉都没有。她直接炮轰林婳，说她是那天的值班经理，但从头到尾就是个透明人，严重渎职，不负责任。见面后还一再推卸责任，甚至逼迫她。
　　部门下属气愤道：“林总监，咱们把那天的视频公布出去，让大家都看看她咄咄逼人的嘴脸。我们倒是想帮她，但她除了要钱，什么都不配合！”
　　林婳本来不想这样，但是到了这一步，为了不被舆论黑的体无完肤，只能道：“发之前把面部做模糊处理，声音也处理下，要看不出来她是谁的程度。”
　　“……嗐！”下属有点不甘心。
　　林婳道：“她怎么闹是她的事，咱们作为酒店方，必须保护客人隐私，这是原则问题。”
　　下属匿名把视频发出去后，舆论开始有了变化。因为当事人的态度实在不讨喜，就算是受害者，也让人一言难尽。
　　【emmmm……不知道该怎么说】
　　【所以说让子弹飞一会儿，反转这不就来了】
　　【说事情有反转的各位，这算什么反转？无非就是酒店的态度好点，出了这样的事情态度能不好吗？】
　　【同情酒店的，脑子不会是进水了吧？你是资本家，还是住酒店的消费者？屁股不要放错了地方】
　　【不管怎么说，我觉得酒店态度挺好的，当事人真的就很迷，不找嫌疑人，反倒赖上酒店了】
　　【LS还看不明白吗，因为酒店财大气粗，可以要钱啊】
　　【为什么要求完美受害者？她的顾虑不无道理，现实生活中闹开，不是让她社死吗？要是嫌疑人是个反社会人格，出来后报复她怎么办？】
　　【一百万赔偿怎么了，还不够有钱人一晚上的消费，我支持索要赔偿】
　　【烫知识，安澜酒店背后是君谢集团，资本中的大资本家！】
　　【各位不要被带偏了方向，现在重点是女性住酒店安全问题怎么保障】
　　夜幕笼罩大地，几颗稀疏的星星在云层中若隐若现。
　　万家灯火亮起时，林婳还在酒店内。
　　酒店仍在正常运营，除了这个突发事件，还有各种事情需要处理。而且出了这样的事，对于正在酒店入住的顾客，更要做好宣讲和安抚。
　　到了晚上九点，连轴转了三天后，林婳终于下班了。
　　走出酒店大门，她捏着后颈，打了个哈欠。
　　这会儿疲惫的连车都不想开，打算走到广场外的街边，打个车回家。
　　经过水景喷泉时，一个人影在余光里晃过。
　　林婳顿住步，看过去。
　　谢羲沅就在台阶上，双手抄兜，挺拔的身型站的笔直，安静看着她。
　　橘黄色灯光从上方笼下来，将他整张脸照的格外清晰。
　　刀削斧凿般的线条被光线利落的勾勒出来，双眼深邃明亮，清冷又勾人。
　　林婳走向他，难以置信的问：“你不是在北城吗？什么时候过来的？”
　　她都怀疑自己是累的出现幻觉，但是一看到弟弟的脸就被他帅得心跳加速的反应很真实。
　　谢羲沅走下台阶，拉近两人的距离，垂眼看她，像是确认她一切完好。
　　过了片刻，他才慢声开口道：“姐姐，今天是我生日。”
　　作者有话说：
　　发100个红包~
　　争取12点之前二更，是争取哈…
　　感谢在2022-01-14 23:50:39~2022-01-15 19:29:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：43079647、浅水姑娘柠檬泪、阿洪可好、依娜、谢随给你个机会自己追 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：昶这个字认识不 80瓶；J佳木 78瓶；稳稳. 24瓶；无计花间往 20瓶；想找本好看的书、锦上添花、大尾狐和三花喵、小宋多喝热水了吗、蓝蓝蓝蓝、24152987、27340061、客亦涯、啾啾、小厉害 10瓶；小可爱 9瓶；soft爹粉、Nacl、王baobao、日落收集箱 5瓶；。、月夜慧明、18962920 4瓶；海登、微然呀 3瓶；52070733、LIUH、三水、nyx 2瓶；36918893、蓝希森林、没带翅膀还想飞、千与千寻、叶雾、我说今晚月光那么美、卡布柠檬茶、一只小青橙、慧慧子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【这个许周行真是越来越讨厌了】
　　【呜呜呜呜呜呜呜呜】
　　【感觉是女主前男友干的】
　　【安全确实是个问题，但是不报警反而来讹诈酒店就很emmmm】
　　【这些评论是在微博复制粘贴的吗 太有画面了】
　　【感觉是竞争对手找来的人】
　　【这女的真恶心，讹出来的钱就那么好花】
　　【感觉许周行什么都不会做，只会哔哔赖赖】
　　【男主居然跟我同一天生日】
　　【啊啊啊】
　　【的确感觉不太对劲，五星级酒店这样的么】
　　【说实话，这种受害者同情不起来，酒店是有错，发生的时候没发现，但是你也不同意报警，然后又想要钱，在这里给你泼咖啡，你在这里对酒店盯着不放，那那个犯罪你就不管了？如果说要钱，其实可以理解，但是怎么不配合抓住罪犯呢】
　　【么么】
　　【叮叮叮，您的营养液已到货，请更新查收！】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈小谢真的好搞笑】
　　-完-
◇ 57、057
　　◎我的宝贝大学生好贤惠◎
　　夜色如水, 月的清辉洒向大地，犹如一层银色的薄纱，将万物包裹在内。一切都带了一种似真似幻的朦胧感。
　　但林婳看着眼前的谢羲沅, 知道他很真实。
　　帅的很真实，也令她愉快的很真实。
　　她拉近两人最后的距离，抱住谢羲沅，脑袋靠在他肩上, 笑着道：“生日快乐。”
　　他身上是一如既往的清新气息，就像干净的冷空气。这些天脑子里充斥的乱七八糟的东西, 在这一刻仿佛都被清空，只剩下他的味道。
　　林婳懒洋洋的依偎在他怀里，纠结道：“怎么办, 都这个点了，订[西图澜娅餐厅]肯定来不及。”
　　谢羲沅道：“之前你带我去吃的那家羊肉串，这时候开着吧？”
　　“羊肉串啊？”林婳觉得在他生日这天吃这个太寒碜了，“你不是不喜欢吃吗？”
　　“没有不喜欢。”谢羲沅道, “这么晚吃羊肉串比较合适。”
　　林婳一时间想不出更好的选择，既然弟弟主动提出来了，那就去吧。
　　她站起身, 拉着他的手，离开酒店广场，往那家新疆羊肉串店去。
　　林婳口袋里的手机响起消息提示音, 她拿出来, 边走边回复。
　　忙了一阵子，她收起手机, 谢羲沅问她：“明天休息吗？”
　　林婳脑子里还在想着工作上的事情, 整个人处于一种神游天外的状态, 没注意听。
　　两人顺着商业街边的人行道走着，路过一片树荫处时，谢羲沅突然停下脚步。
　　林婳讶异的看向他，还没来得及说话，谢羲沅环上她的腰，又带着她往里走了几步，两人彻底没入昏暗后，他伸出另一只手扣住她的后颈，俯下身，吻住她的唇。
　　“……！！”林婳被亲的猝不及防，没有拒绝也忘了配合，谢羲沅捏住她的下颚，微微的压迫力使她嘴巴微张，他顺势探入其中。
　　两人的口舌完全交缠在一起，他不断汲取，却仿佛怎么都不够，吻的越来越激切。
　　林婳彻底被这灼热的进攻打败，如一摊泥般软在男人的臂弯里。一声闷响，她手里黑色的通勤包掉到地上。
　　一旁的街道上不断有车子飞驰而过，路边偶有行人走过的脚步声和说话声。
　　大树下的角落里，两人身体紧贴，低低的吻啄声混在外界的声音里毫不起眼。无人注意到这幽暗处的干柴烈火。
　　林婳不知道两人亲了多久，当他放开她时，她犹如一条干渴的鱼儿，浑身缺水。
　　谢羲沅弯下腰，拎起林婳的包包，另一只手环住她的腰，揽着她继续前行。
　　“你明天休息吗？”他问她，声音带了沙哑。
　　“明天上午可以休息一下，下午得上班。”林婳回道。按理说，她从年前忙到年后就没放过假，如果没有这个突发事件，肯定是调休几天。
　　这会儿林婳被吻的连脚步都是虚的，更没心思去想工作了，她跟他随意的聊着天，“过完生日还回去吗？假期还有半个月吧。”
　　谢羲沅道：“不回去，导师这边有事。”
　　“哦。”原来不是专程为了生日来的。
　　两人坐到羊肉串店里，林婳点了东西后，道：“我去买点酸奶。”
　　谢羲沅站起身，“我去吧。”
　　“我自己去，你不知道我最近喜欢的牌子。”林婳起身离去。
　　她绕了一条街，走到一家快要关门的蛋糕店，及时买到了一个蛋糕。
　　当她拎着蛋糕回到羊肉串店里，羊肉串已经上桌，香气扑鼻。
　　林婳深吸一口气，深夜烧烤果然是回血神器。
　　她倒了两杯啤酒，跟谢羲沅碰杯，“生日快乐。”
　　谢羲沅：“谢谢。”
　　“你今年24了吧。”林婳好奇的问道，“你是读书比较晚吗？”
　　起初林婳觉得他或许是复读才考上S大，但接触后发现他的艺术天赋，又觉得应该不是。
　　谢羲沅道：“我休学过。”
　　“为什么？”
　　“生病。”他言简意赅。
　　“哦。”林婳点点头，目光落在他身上，怎么都看不出来是患病程度严重到休学的人。
　　林婳觉得跟谢羲沅的交流就像在挤牙膏，问一点答一点。但这也说明，他不是很想聊这个，林婳很识趣的换了个话题。
　　吃完羊肉串，两人离开店里时，谢羲沅一手拎着林婳的包，一手拎着林婳买的蛋糕。林婳看着他，忽而笑了笑。
　　谢羲沅瞥她一眼。
　　林婳笑道：“我的宝贝大学生好贤惠。”
　　谢羲沅：“……”
　　林婳走到街边，叫了一辆计程车。
　　两人一道上车，前往谢羲沅校外的公寓。
　　路上，林芝打来电话，催促道：“之前不是说快下班了吗？怎么还没回来？”
　　“刚才吃宵夜去了，快了快了。”林婳应声。
　　林婳挂电话后，谢羲沅眼里是显而易见的不快，但面上不显，淡淡问道：“姐姐是要我一个人回去吃蛋糕吗？”
　　林婳故意逗他，“可是我几天没回家了欸，要不咱们开视频，我看着你吃。”
　　谢羲沅没说话，目光看向窗外。
　　男人弧线清晰的双唇抿着，英挺的侧脸线条，在不说话时愈发显得清冷。
　　林婳将手伸入他大衣口袋里，手指探入他指间，扣住她的手，软软叫道：“宝贝儿。”
　　窗外忽明忽暗的光线在他身上滑过，他任由她抓着手，没什么反应。
　　林婳另一只手环上他的手臂，脑袋倒在他胳膊上，她原本是想逗逗他，谁知道一靠上他，闻着清新的气息，加上吃饱喝足，车子摇摇晃晃的，一闭上眼就睡着了。
　　谢羲沅听到均匀的呼吸声，转过头，就见林婳睡的正香。
　　“……”他眼底情绪复杂，最终调整了个姿态，让她靠的更舒服一些。
　　深夜街道畅通，二十分钟后，车子抵达公寓楼下。
　　停车时的急刹，让林婳醒了过来。
　　“你继续睡。”谢羲沅对司机报出了林婳家的地址，说，“等会儿再倒回来。”
　　“不用不用。”林婳忙道，“没那么麻烦，下车吧。”
　　林婳替谢羲沅推开车门，谢羲沅看了她一眼，迈下车，林婳把蛋糕递给他，“拿去。”
　　谢羲沅并不想要蛋糕。
　　“怎么？嫌弃啊？”林婳见他动作迟疑，轻哼。
　　谢羲沅接过蛋糕，转身离去。
　　身后传来关车门的声音，路灯下，男人纤长的眼睫毛在眼窝拓出阴翳，遮住了眼底所有情绪。他一只手抄兜，一只手拎着蛋糕，高大挺拔的背影独自前行。
　　谢羲沅走到楼栋下，一抬眼，就见林婳就站在入口处。
　　他怔在原地。
　　林婳笑眯眯道：“我走另外一个方向，比你快了一分钟。”
　　月光下，她眉眼弯起，甜美的笑容里带着一丝狡黠。
　　谢羲沅一言不发走上台阶，搂住林婳的腰，将她怼到墙上，低头亲她，像是在惩罚她故意的捉弄，亲的格外用力。林婳往一旁躲，他将她死死扣住，她转过脸，他的唇擦过他的脸颊，吮上她的耳朵。她越想躲，他越是索取，像一头小兽般拼命在她颈窝间啃噬。林婳身体又软又痒，完全挪不动步，她喘着气无力的笑道：“好了……好了……有人来了……”
　　听到脚步声，谢羲沅才放过林婳，他扣紧她的手，将她带入电梯间。
　　到了画室，谢羲沅打开门，大步走入把蛋糕放下，林婳刚进门就被转过身的谢羲沅压在门板上亲。
　　“现在没人了……”他哑声道。
　　室内温度不断升高。
　　林婳脸颊飘着红晕，推着他道：“我还没洗澡……”
　　“没关系……”
　　“不行……有关系……”林婳很坚持。
　　大半个月没在一起了，弟弟越是想，她越是要讲究一下。香香甜甜的姐姐，如果成了脏脏臭臭的姐姐，多煞风景，可能弟弟以后都不想了。
　　“行吧。”谢羲沅松开她。
　　林婳前往卫生间。
　　谢羲沅盯着她的背影，唇角掀起一个若有似无的弧度。
　　听到里面的水声时，他除去自己身上多余的东西，也走了进去，随手关上磨砂玻璃门。
　　玻璃门里传来林婳猝不及防的叫声。
　　接着是淋浴蓬头掉落在地的闷响。
　　然后，淅沥的水声淹没了一切……
　　赶在午夜十二点之前，林婳坐起身，薄毯随意的裹在身上，哑着嗓子道：“把蛋糕拿来，差点忘了。”
　　谢羲沅随便套了身家居服，就着月光，把放在玄关处的蛋糕提过来。
　　林婳接过蛋糕，放在地面上，掀开盖子，蛋糕是一个粉色的桃心。
　　她插上两根蜡烛，说：“许两个心愿吧。”
　　摇曳的烛光下，林婳甜美的脸庞看起来更加温柔动人，谢羲沅坐在地板上，一条胳膊搭在支起的长腿上，懒洋洋的看着她，脸上不自禁的带了笑意，低声道：“有用吗？”
　　“心诚则灵。”
　　“好。”谢羲沅闭上眼，默想了两个心愿。
　　等他睁开眼时，林婳拍着手掌道，“生日快乐，寿星吹蜡烛。”
　　谢羲沅把两根蜡烛吹熄。
　　林婳打算动手切蛋糕时，又觉得自己实在吃不下，她问谢羲沅，“你吃吗？”
　　“不吃。”
　　“我也吃不下，那留着当明天的早餐吧。”
　　走完仪式感的蛋糕，被原封不动的放到桌子上。
　　两人再次躺下时，谢羲沅又开始不安分，林婳躲开他，侧过身，打了个长长的哈欠说：“太困了，睡觉了。”
　　“嗯。”谢羲沅应了一声，由背后贴上她，将她圈在怀里。
　　林婳迷迷糊糊快要睡着时，不知怎么的，突然想到工作上的事情。按照集团以往的惯例，三天后一定会下发处理文件。也就是说，明天就可能接到通报。
　　而大概率，是以辞退她，堵住悠悠之口。
　　对于集团公司来说，各级分公司成千上万人，管理层不计其数，一家酒店出了问题，只要能平息舆论，无论换掉谁，都只是决策者一句话的事。
　　林婳转过身，看向谢羲沅。
　　谢羲沅因为这动静睁开眼，她翻过身，伏在他上方，主动亲他。
　　谢羲沅：“……”
　　“你不是困了吗？”
　　林婳：“……做噩梦了，不困了。”
　　以后还不知道睡不睡得起，能睡的时候抓紧多睡几次，争取不留遗憾。
　　折腾到后半夜，林婳明明一副昏昏欲睡的样子，却还是缠着谢羲沅。他看她实在累，想让她休息，她非得不依不饶，“我要……就要……”
　　谢羲沅像伺候祖宗一样，直到把她弄的彻底昏睡过去。
　　林婳睡死后，谢羲沅把她抱到沙发上，给她盖上薄毯。
　　谢羲沅没了睡意，坐在地板上，靠着沙发，一只手捏着她的掌心把玩，一只手拿着手机看社交平台。
　　他原本是打算看看现在的舆论情况怎么样，结果刷到了林婳在咖啡厅被泼咖啡的那段视频。
　　虽然里面的人，脸和声音都做了模糊处理，但他一眼就能认出林婳。
　　谢羲沅把那段视频看了三遍，越看脸色越阴沉。
　　他到玄关处找出一包烟，走到落地窗前，推开一扇窗户，站在窗边接连抽了几根烟。
　　林婳在睡梦中翻了个身，月光下，面容皎洁宁静。
　　谢羲沅看向她，脸上多了一丝温柔。
　　次日，林婳在谢羲沅的画室睡到自然醒，两人一起吃了蛋糕后，她换好衣服，出发前往公司。
　　林婳正在办公室忙碌时，许周行的内线电话打过来。
　　林婳不想接，但他是她的上级领导，她只能接起来。
　　“林总监，你到我办公室来一趟。”
　　林婳不情不愿的来到许周行办公室。
　　室内只有他们两人，许周行打量着她，发现她脖颈下方有个浅浅的红印子，目光沉了沉。
　　林婳淡道：“许总，我手头还有很多工作。”
　　言下之意，有话快说，没事少烦我。
　　许周行轻笑一声，脸上带着嘲弄，“工作？过了今天，你还有工作吗？”
　　“昨天下午我跟柳总一起参加集团针对这次风波的专题会议。你知道她怎么说吗？”
　　林婳一言不发，集团调查组在酒店待了两天了，也找她例行问话过几次。
　　“林总监对各值班部门管理不力，对安保工作重视不够，在重大节假日期间，对工作懈怠，事故发生后毫不知情，没有及时补救，导致舆论扩散。”许周行扯了下唇，满是惋惜道：“林总监，很可惜，你跟错人了。”
　　林婳淡淡回道，“柳总说的都是事实，相关陈述我的自查报告上也有。专题调查会，当然要据实已报，难道还要欺上瞒下？”
　　许周行哼笑一声，“嘴硬有什么用？你不过是她用得顺手的工具，必要的时候说丢也就丢了。”
　　“既然过了今天，我就没工作了，那我也没必要站在这里听许总训话。”林婳冷着脸说完，转身离去。
　　林婳回自己办公室。
　　路过茶水间时，听到里面传来声音。
　　“听说了吗，林总监要被撤职了……”
　　“出了这样的事，总得有个顶锅的……”
　　“我觉得林总监好冤枉，春节我跟着她一起值班，她可太辛苦了，结果落得这种结果……”
　　“多做多错，那些放假回家的领导反倒啥事没有……”
　　“林总监一定是水逆期，太倒霉了……”
　　“我倒是觉得她太飘了，开着跑车上班，谈个大学生男朋友，就像个浪天浪地的富婆，哪有工作的心思，这种态度，迟早出事……”另一个声音插到谈话中。
　　林婳听出这是营销部的副经理，王妍。
　　“市场总监走了，你们部门还没有正职，你肯定要升到部门经理了哟。”
　　“是哦，总得有人主持工作。”
　　“别毒奶我，还没发生的事情，谁知道。”王妍带着笑意道。
　　几人闲扯着，走出茶水间，抬眼就看到林婳站在门口，脸色顿时尴尬不已。
　　作者有话说：
　　么么哒~这是补昨天的加更
　　今天的更新应该在7-8点之间，鼓励有木有~
　　宝们注意看文案的首行，更新时间会在那里通知
　　AND~广而告之，男主97年哦
　　感谢在2022-01-15 19:29:07~2022-01-16 13:51:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：白面葫芦娃、Mia、一个两个萝卜、啵噜啵噜、Clytze、欲怨川 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：111 38瓶；糖糖 30瓶；Angela 19瓶；Moon 17瓶；请叫我丹丹、weimememememe、肉肉福气特别好、李jeno的泪痣、Captain梵、miumiu、zj 10瓶；超爱看小说的菇娘 9瓶；糖醋排骨、jacky 8瓶；茵陈醉 6瓶；沈初绾、rachel、熊熊爱吃蜂蜜、hieran、小鱼干、我是卖报的小当家、eggho、大道直行 5瓶；桃花源处、微然呀、May 3瓶；LIUH、满满、海登 2瓶；若无琪事、nyx、colamilk不加冰、25534600、千与千寻、50679883、我刀呢、粘糕精、大蟹酥、萌萌哒的小白、更新啊、苏御、啊哈哈哈、豆沙包、微微一笑、一只小青橙、ONL、卡布柠檬茶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【评论里看盗版的我真的乐了】
　　【又是羡慕婳姐的一天，我老公一天只能一次，从来没有多过！！！】
　　【气死我了，我买了还看不到！这侵犯了消费者权益！你管我前面看不看的！】
　　【许周行真它马烦，什么时候被炮轰】
　　【撒花】
　　【我第一次见设了五天的防盗   牛批】
　　【么么】
　　【我等了好久，还在防盗，我等这几张更完，不买了。太让人心堵了，我喜欢看哪章就买哪章，防盗就算了，还那么久。】
　　【按爪】
　　【我记得姐姐93、弟弟96年啊，决定改年龄了吗？】
　　【
　　【为什么我这个57章的内容是前面的章节？】
　　【我不信5555】
　　【打卡】
　　【两天过去了怎么还防盗章啊】
　　-完-
◇ 58、058
　　◎给你以后做嫁妆◎
　　茶水间外, 气氛尴尬的令人脚趾抓地。
　　那两个女生是行政办的，对公司人事变动比较敏感，才会闲聊起来。本来说的话也不过分, 还替林婳叫屈，就是最后顺便捧了一下王妍，有种人还没走茶就凉的市侩。
　　林婳目光扫过她们时，表情温和, 微笑道：“谢谢关心。”
　　当她看向王妍时，视线停留了几秒, 淡道：“也祝王经理早日高升。”
　　说完，淡然自若的走进茶水间，给自己泡了一杯咖啡。
　　王妍在极度的尴尬过后, 也看开了，反正都是要走的人了，以后再也不会有交集。
　　王妍今年32岁，比林婳更早进公司, 而且跟她是一个学校毕业。她看着后入公司的新人，一步步往上升，直到凌驾在她头上, 心里相当不是滋味。
　　起初林婳是王妍带领的销售小组里最普通的一名员工，后来林婳自己另外带领一个小组，跟她平起平坐。再后来, 部门竞选中, 林婳因为销冠的业绩和在不记名投票中获得最多的支持，PK掉王妍, 成为部门副经理。等到王妍升为副经理时, 林婳已经成为经理。
　　如今, 王妍还在副经理的位置上原地踏步，林婳已经是市场总监。
　　王妍心里一直不服气，觉得林婳就是因为长得好看，一进公司就受到许周行青睐，被她重点栽培，好资源也给她，才堆出那么漂亮的业绩，帮她步步高升。
　　当两人割裂后，许周行反对林婳升职，王妍以为自己的机会终于来了。谁料，新任总经理到来，林婳又成了总经理的心腹。
　　眼看着林婳越来越如鱼得水，而她趁机投靠的许周行，反倒成了边缘人物，她更是如鲠在喉，郁郁寡欢。
　　这一次林婳倒霉，王妍心里比谁都舒坦。
　　林婳泡好一杯咖啡后，端着杯子，施施然往自己办公室走。
　　其实她一直知道王妍有点嫉妒心，但王妍在公司这么多年，也算是兢兢业业，而且对待工作有一股拼劲，林婳觉得只要没做出格的事情，适当的竞争心理，对公司来说是好事，也就看破不说破。
　　这一次王妍背地里嘲讽她，林婳也真不生气，说她开跑车泡大学生，她怎么听怎么觉着这是酸的不行。能被人这么羡慕嫉妒恨，也是她的本事了。
　　至于在她走之后，王妍会怎么发展，她丝毫不关心。
　　林婳回到办公室没多久，总经理柳慧过来找她。
　　柳慧低声道：“林总监，我很抱歉，在处理结果上，我无能为力，我左右不了上面的决定。”
　　林婳道：“我明白。”
　　这件事需要一个承担结果的人，总经理不会因为这件事被动摇，几个副总都在休假。再怎么看，最后处理的都是她。她在事情不断发酵时就做好了心理准备。
　　柳慧苦笑道，“这个春节，你是承担最多工作，压力最大，最辛苦最劳累的人。”
　　林婳眼圈不经意间红了下，她马上克制自己的情绪，垂眼端起咖啡杯，喝了一口咖啡，借此缓冲突然汹涌而出的难受。
　　平静心情后，林婳道：“可我确实是事故责任人，如果说我倒霉，那个被猥亵的女生更倒霉。人生就是这样，总有突如其来的意外，最重要的是调整心态，继续往前看。”
　　柳慧道：“你真的很棒，我相信，无论感情还是事业，你都会越来越好。”
　　林婳笑了笑，“谢谢柳总。”
　　这一天，有人安慰林婳，也有人替她抱不平，整个部门弥漫着低气压。
　　林婳一如既往的正常主持工作。
　　“如果把林总监辞退，我也不干了！”夏菱菱对同组的人气愤道，“这么没有人情味的公司，舆论闹一闹，就处理员工，这不是让人寒心吗！”
　　林婳经过她身旁时，用手里拿着的文件夹敲了下她的脑袋，“乱说什么，好好工作。数据统计好了吗？”
　　夏菱菱一脸委屈，还想吐槽，林婳止住她，沉声道：“办公室不是发牢骚的地方，半个小时后把报表给我。”
　　夏菱菱只好闷头干活。
　　等了一整天，集团的处理文件还没下发。
　　林婳在工作中度过波涛汹涌又风平浪静的一天。
　　下班后，林婳开车回家。
　　路上，她给谢羲沅打电话，“宝贝儿，我今晚得回家了。再不回去，我妈得跟我急。”
　　“嗯。”谢羲沅应了一声，语气平静。
　　“明天有空我去找你哦。”
　　“明天我可能没时间。”谢羲沅道。
　　林婳愣了下，忍不住问：“你要干嘛？”
　　“导师有事。”
　　“哦。”
　　挂电话后，林婳心里有点不舒坦。谢羲沅很少拒绝她去找他，偏偏在这时候，她不会这么倒霉吧，才丢工作，泡的男人也要跑？
　　林婳回忆下昨晚，还是很愉快的，但愿真的只是导师有事。
　　林婳回到家，以为她妈会跟往常一样疯狂抱怨她的工作，谁料她什么都没说，只是给她准备了一大桌子菜。
　　林婳吃着晚餐，总觉得该来的不来心里不踏实，于是主动求教育，“我还等着您批评我呢。”
　　林芝轻哼一声，“批评你什么？工作这么辛苦，这段时间都累瘦了，你看你，下巴都尖了。”
　　“真的吗？”林婳顺手拿起扣在桌面上的手机，打开镜子功能看了看，“好像是瘦了点，这也太棒了吧，被动减肥。”
　　“你那份工作，你想干我支持你，就算你不干了，妈也养得起你。”林芝说着，不经意间透露出来，“我还给你攒了百万嫁妆。”
　　林婳又惊喜又意外，问道，“你哪来的钱啊？”
　　她妈就靠工资抚养她，这一路也没让她缺衣少食，按理说存不下来钱。
　　“我这辈子的工作就是跟前打交道，难道不会做点投资理财什么的吗？”
　　“也对哦。”林婳点点头，朝她妈竖起大拇指，“林女士可真厉害！”
　　吃过饭，林芝收拾碗筷时，突然想到什么，问道：“这几天你工作太忙，我也忘了问，你年前去吃团年饭那次，你爸给你压岁钱没有？”
　　“给了。”林婳如实汇报，“我也收了。”
　　“多少钱？”
　　“一百六十六万。”林婳怕她妈心里不舒服，宽慰道，“你跟爸不一样，你是体制内工作，他生意人，收入高很正常。”
　　林芝沉默片刻后，朝林婳伸出手，“卡拿来。”
　　“妈，你才说要养我的……怎么还从我这儿要钱啊……”林婳不情不愿的嘟囔。
　　其实拿到压岁钱的那一刻，她是想着给她妈。但是现在遭遇事业变故，她需要手里有点钱过渡，不然哪养得起弟弟。那可是吞金兽。
　　“不要以为你爸给你一笔钱，你就可以挥霍。这些钱都得留着，给你以后做嫁妆。”林芝不依不饶道，“卡拿来，这事没得商量。”
　　“……”林婳没办法，面对她妈的权威，只能妥协。
　　她从包里翻出那张卡，放到餐边柜上，悲痛道，“密码是我生日。”
　　林芝满意道：“你的工资想怎么花随便你，但是，这些大钱必须留着，以后无论是给你买房还是陪嫁，都有个本钱。”
　　当晚，林婳躺在床上休息时，默默的想，弟弟的生日礼物还没送，总不能就这么糊弄过去。
　　但是送什么是个难题，太贵的送不起，便宜的送不出手，而且看弟弟开口就要三十万手表的架势，他也不是个能接受便宜货的主儿。
　　想来想去，最终惆怅的叹了一口气。
　　等离职后再说吧，弟弟能跟她几天还是未知数。
　　次日，林婳按时来到公司，早上照常召开部门例会。
　　但整个会议室的氛围死气沉沉，大家都提不起精神，即便是处理舆情都不像前几天那么充满干劲。
　　一片愁云惨雾中，林婳没办法，只能象征性的发表一下离职感言，“天下没有不散的宴席，就算我离开，大家照样要在岗位上好好干。在座各位，有房贷的，有车贷的，有对象的，有孩子的，都背负着沉重的生活压力，大环境经济又不景气，你们更要好好珍惜自己的工作。不要因为一时意气，或者因为某个人的离开，产生不恰当的情绪。咱们做服务业，又是销售岗，任何时候都要把心态放平。”
　　会议室内氛围正感伤时，一位带着电脑的员工突然道：“卧槽！”
　　林婳愣了下，面带不悦的目光看过去。
　　对方看向林婳，“总监，集团在内网发通报了。”
　　闻言，其他人纷纷凑过去看。
　　“卧槽！”“卧槽……”“卧槽……”会议室内此起彼伏的卧槽声，林婳本来已经料定结果，也没兴趣看，但大家的那声卧槽内涵丰富，充满着意想不到。
　　林婳忍不住问：“你们看到什么了？”
　　下属把电脑端到林婳跟前，“总监您看。”
　　林婳逐字逐句看完，通报里关于这次事件做了简单说明，批评柳慧作为总经理工作不力，对客人安全保障问题麻痹大意，疏于管控，造成严重后果，停职等候进一步处理。停职期间，由许周行暂代总经理处理工作。
　　整个通报里，完全没有出现林婳的名字。
　　林婳还在发懵时，会议室内已经响起了一片热烈的掌声。
　　与之前惨淡凄迷的氛围截然不同，这会儿大家兴高采烈的就像是过年。
　　林婳抬手，压低声音，斥道：“你们鼓什么掌，现在是总经理被停职。”
　　“哦哦……”大家安分的坐下，虽然态度很克制，但情绪很昂扬。
　　总经理距离他们太遥远，平常与他们工作息息相关的就是林总监。林总监有能力又有好脾气，还能带领大家挣钱，为员工谋福利，这样的领导谁舍得她走。
　　坐在会议室里的王妍，表面上看起来跟其他人一起笑着，但笑容格外僵硬，脸色掩饰不住的发白。
　　她如坐针毡，看向林婳的目光都带着不安和闪躲。
　　与此同时，整个公司的人都知道了这次处理结果。
　　公司领导班子的几个人正在开小会。
　　行政办的人把纸质文件打印出来，送到会议室时，现场几个人都是面面相觑。
　　在这份文件出来之前，没有任何人知道这个结果，包括柳慧和许周行。
　　柳慧看着手里的东西，沉默了很久，开口道：“那今天的会就开到这里吧。”
　　几位副总不知道说什么好，陆续离去。
　　许周行坐在办公室内，直到其他人离开后，对柳慧道：“没看出来吧，为你鞍前马后的林总监，其实很不简单。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-16 13:51:17~2022-01-16 21:08:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：?、欲怨川、lunapapa4、白面葫芦娃 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：慕容芊芊 50瓶；小徐 21瓶；散发扁舟中、肆墨墨 20瓶；42054034 15瓶；19269408、miumiu、青黛、可爱多一点、是羊羊呀、la?zu?li?ne、侯安安 10瓶；处事不惊 8瓶；41481188 6瓶；小鱼干、求不断更、//////、harper777、(?????)、JOJO、gn.、hieran、CHUN纯、嘻嘻嘻 5瓶；青黎 3瓶；悠悠麻、北纬九十、我每天都很饿、26178923 2瓶；婷婷不停?、大蟹酥、□□小冰、41128541、千与千寻、米米啊、55875701、桃花源处、没事看看文、牛奶大缪可、lunapapa4 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【多大了妈妈还没收压岁钱……虽说是存起来，但是好别扭】
　　【许周行你给爸爸si！】
　　【怎么说呢，虽然女主被停职的话我接受不了，但这也不是柳的问题啊，是看监控那俩人的问题啊，一个上厕所一个睡觉】
　　【这个b人许什么能不能去死啊艹 看得我火直冒】
　　【这逼人什么什么时候下线啊 真的烦死了 个老毕登】
　　【许什么时候可以滚蛋 好烦】
　　【这个许什么时候滚蛋 怎么到处说小话】
　　【见不见呢】
　　【许太讨厌了…挑拨离间他最行】
　　【撒花】
　　【么么】
　　【打卡】
　　【撒花撒花】
　　【女人的直觉告诉我跟许脱不了干系】
　　【<img src="http://s8-static.jjwxc.net/images/catch.png">"跟前打交道"给作者大大捉个虫～
　　钱】
　　-完-
◇ 59、059
　　◎谁让你惹事◎
　　这几天, 安澜酒店的工作人员十有八九都认为林婳要被处分了，轻点是降级，更有可能是解雇。大家都很同情林婳, 辛辛苦苦值班，还要背这口锅。
　　谁料，集团发的通报里，承担责任的人是总经理柳慧。
　　这下子, 大家难免又开始同情总经理。毕竟事发时，她还在家里过年, 她又招谁惹谁了？
　　不过，一把手问责制，无论在职场还是官场, 都是一种很常见的处理方式。
　　最终，大家只能感叹，领导不好当。
　　林婳看到这个处理结果，心里五味杂陈。虽然她五十万起步的年薪保住了, 但是一直支持她工作的总经理，被无辜牵连了。
　　更讽刺的是，柳慧被通报停职的同时, 许周行居然顶上了……
　　这个情况，林婳想去安慰柳慧，都不知道怎么开口。
　　结果, 她还在办公室踌躇的时候, 柳慧主动来找她了。
　　“柳总。”林婳站起身，主动为她拉开座椅, 又给她倒了一杯茶。
　　柳慧坐下, 淡道：“你不要有心理压力。”
　　“……”林婳张嘴无言, 事情发生在她身上，她可以表达自己的不在意，但是发生在其他人身上，任何安慰的话都很苍白。
　　“你在集团，有认识的高层吗？”柳慧问她。
　　林婳明白她的意思，仔细想了想，上次在谢思月的晚宴上遇到过她爸的朋友，不太确定的说：“可能我爸的朋友，认识集团领导……具体我不清楚，这件事我没跟他提过。”
　　“我明白了。”柳慧点了点头，“多个朋友多条路，总归是好事。”
　　“不管怎么说，你没被处罚是好事。至于我，你也别担心。”柳慧笑了笑，“我在君谢毕竟工作了十多年，最多也就是把我降级。就算被解雇，大不了换份工作。”
　　林婳很勉强的扯了扯嘴角。
　　其实大家都明白，职位越往上走，收入越高，离职后想找到相同待遇的越难。
　　柳慧跟林婳聊了几句后，站起身，拍了拍她的肩膀，“还是那句话，不要有心理压力，好好干。”
　　林婳点头。
　　柳慧刚迈出步，又停了下，靠近林婳身旁，低声道：“提防一下许副总。尤其是，如果他借这次机会当上总经理。以后工作当中，多留心，多注意。”
　　林婳欲言又止，没有说出她跟许周行那点陈芝麻烂谷子的破事。
　　“他能力是有的，但心胸狭隘，作风激进，对你也颇有意见。”
　　林婳缓缓点头。
　　柳慧离去后，林婳靠在办公椅上，心情不仅没有纾解，反而更压抑了。
　　如果以后许周行真的成了总经理，她该怎么自处？到时候可能不是集团解雇她，而是她自己想离职了。
　　午休时间，林婳跟同事一起在[西图澜娅餐厅]吃饭，对方刷着手机，突然叫道：“林总监，你火了！”
　　“我？”林婳吓了一跳，“难道我又被人黑了？”
　　“这倒不是，夸你的也挺多。”
　　林婳：“……？？”
　　她拿起手机上网浏览。
　　原来今天上午，网上有一段高清视频流出来。发布的人称：“当时我在咖啡厅，全程目睹，我猜就是最近安澜酒店这件事，我没有另外那位看客那么有分寸，就想让大家都看看高清影像，公众场合拍的，我也不算违法吧？[狗头]”
　　这个拍摄者的角度非常好，甚至比林婳特地安排的同事更会拍。影像清晰稳定，画面从两人谈话开始。林婳穿着一件简洁风的米色羊绒大衣，微卷的长发拨到一侧，别了个精致的发夹，脸上是看不出化妆痕迹的淡妆，但整个人看起来明眸皓齿，顾盼生辉，而且气质优雅，落落大方。当事人乍一眼看去年轻漂亮，却在有了对比后黯然失色，尤其是在交流中，咄咄逼人，歇斯底里。
　　这条视频下留言炸开了。
　　【总监也只是个打工人而已，泼咖啡是不是过分了】
　　【为什么当事人不报案？这就很难理解】
　　【之前声音做了处理，还没太大感觉，现在听到原音，我觉得这位总监好温柔好克制啊，倒是那受害者带着一股碰瓷那味儿】
　　【先闭麦，等下一次反转】
　　【如果她一直不报案，网友又不停给酒店施加压力，不就是被她当枪使，要那一百万吗】
　　【三分钟时间内，我要知道这位美貌总监的联系方式】
　　【在她报案之前，不做评价】
　　【这位总监我见过，前几天我就住在这家酒店，我是外地来S市旅游。从我个人角度说，觉得服务很好很安全，每一层楼都有人问好，也有报警器。大年三十这位总监亲自来拜年送红包，这一次五星级酒店的入住体验我非常满意】
　　【弱弱说一句，我以前住着其实也不错】
　　【现在帮酒店说话就是站资本家，ZZ不正确，难】
　　…………
　　随着这条视频广为传播，林婳自己的微博账号里私信爆满，除了安慰她鼓励她，还有不少要联系方式的。
　　员工调侃道：“婳姐，你这个颜值也是可以当网红的。”
　　“可算了吧。”林婳很有自知之明，“这是因为偶然因素，真要拿我放进网红堆里，我就是毫不起眼的路人甲。”
　　“那也不是，我更喜欢总监你的相貌。”
　　“我谢谢你了，咱们还是讨论工作吧。”
　　当天下午，柳慧离去，暂代总经理一职的许周行把林婳叫去办公室。
　　许周行道：“林总监，接下来你不用再跟进这件事了，我会安排其他人处理。”
　　林婳愣了下，“这件事是我负责，换个人可能方方面面的衔接都不方便。我希望能跟进到底。”
　　许周行沉下脸，“那请问林总监你处理的怎么样了？在你值班期间发生的事故，现在由总经理给你承担责任了，你还想逞能逞聪明？”
　　“可是……”
　　“没有可是。你不插手，事情会处理的更顺利。”许周行冷道，“当事人对你也是极其排斥。没有你，一切只会变好，不会变的更差。”
　　“许总……”林婳忍住不快，还想据理力争。目前她一直在跟警方对接，争取在当事人不配合的情况下，介入酒店调查。
　　“林总监。”许周行加重语气，打断她的话，“你做好自己的本职工作就行了，请不要再给大家添乱。不要以为你有后台，就可以为所欲为。”
　　许周行的字字句句，如同把林婳钉在耻辱柱上。
　　“或许春节期间一直值班，你也累了，才会造成这种疏忽。我给你放几天假，自己回去好好休息吧。”许周行挥了挥手，一副不想再跟她说话的模样。
　　下午时，林婳打电话给龚瑞川。
　　“爸，你今晚有空吗？”
　　“怎么了？”龚瑞川难得接到女儿主动打来的电话，有点受宠若惊。
　　“空的话请你吃个饭。”
　　“好好好。”龚瑞川连连应声，“时间地点你来定，我任何时候都有空。”
　　林婳打算当面问一下她爸爸。集团这个处理结果确实很蹊跷，不用柳慧说，她自己都觉得是不是有人在帮她。
　　晚上九点。
　　深黑的天幕仿佛一张无边无际的巨网，笼罩人间。
　　城市亮起万家灯火，商业区里霓虹闪烁。主干道上车水马龙，形成一条条盘旋交错的光带。
　　环球金融中心大楼顶楼[西图澜娅餐厅]内，林婳跟龚瑞川坐在一起用餐。
　　林婳想到她爸给的一百多万压岁钱，选了这家人均几千的米其林西[西图澜娅餐厅]。
　　龚瑞川对女儿的邀请很意外，但更多的是高兴。这么多年，林婳很少主动靠近他。
　　两人寒暄了几句后，林婳切入主题，“我最近工作遇到了麻烦，爸，你是不是找人帮我了？”
　　“什么麻烦？”龚瑞川闻言脸色一变。他平常很少上网，对舆论的敏感度很低。
　　“酒店出了点意外，在我值班的时候，有人被猥亵。”林婳简单说明情况，“按理说，我该受到处罚，但最后处罚的总经理。”
　　“一把手，本来就该负责。”龚瑞川道。
　　“但春节期间，我是一把手。”林婳看他爸的反应，疑惑的问，“所以，你不知道这件事？你也没有找人帮忙？”
　　“没有。”龚瑞川如实道，虽然他很想自己能帮上忙，但是他对这个行业很陌生。君谢的人，他更没接触过。
　　林婳心中疑窦丛生，既然不是他爸，那还能是谁？
　　市中心大平层内。
　　许周行靠在沙发上，手里拿着红酒杯，姿态惬意。
　　陈芸芸坐在他身旁，笑着朝她举杯，“这下你如愿以偿了，柳慧走了，上去的肯定是你。”
　　“是不是，还得看你爸愿不愿意帮忙。”许周行与她轻轻碰杯。
　　“你知不知道，是谁在帮林婳？”许周行好奇的问。
　　“不清楚……”提到林婳，陈芸芸的表情不那么痛快了，“这种事情有专人处理，我爸也不可能把手伸的那么长，事事了解的那么清楚。你知道的，那么大一个集团，又有那么多派系，内部关系错综复杂。反正最终处理结果，是大区总负责人定下的。”
　　许周行晃动着手里的酒杯，“难道是她爸找的关系……”
　　酒吧内，灯光摇晃，光怪陆离。
　　沙发一角，谢羲沅穿着黑色的夹克，带着鸭舌帽，隐匿在昏暗中。
　　他旁边的人，压低声音道：“他们就在那边，以前总过来玩。”
　　谢羲沅的目光看向舞池，一男一女在跳火辣的贴面舞。那个女人，就是这次事件的受害者徐卉。
　　谢羲沅站起身，找到一个合适的角度，打开手机摄像，开着光效，拍了一段视频。
　　两个小时后。
　　酒吧后的巷子里。
　　那一男一女厮混着走出来，男人把女人压到墙上接吻。
　　酒精熏染出醉生梦死的氛围。
　　一道刺眼的车灯照过来，笔直照在他们脸上。
　　两人被迫分开，男人抬手挡住脸，冲前方咆哮道：“谁啊？朝人打灯，他妈的有病吗？”
　　远光灯熄灭，近光灯亮了起来。
　　两人眯着眼看过去，这才看清前方停着一辆法拉利。
　　一个戴着鸭舌帽的年轻男人就坐在法拉利的车前盖上，一只手拿着手机，正在对着他们拍，另一只手夹着一根烟，吞云吐雾。
　　“你干什么！”男人怒气冲冲走上前，“谁让你乱拍的！”
　　他想要抢过手机，却被对方扣住手腕，脑袋直接摁在了车盖上。
　　谢羲沅嘴里叼着烟，不紧不慢的把手机装进兜里，一只手压着他的脑袋，轻飘飘的语气，带着沉沉的戾气，慢声问道：“是谁让你惹事的？”
　　作者有话说：
　　呼呼，这次总算没迟到~
　　感谢在2022-01-16 21:08:23~2022-01-16 23:18:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：欲怨川、57056045 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：查尔斯街 20瓶；夷丰巷、丹青今天二更了吗、十一连、牡丹与肉松、大尾狐和三花喵 10瓶；茵陈醉 6瓶；nyx 2瓶；白羊不白羊、我刀呢、蓝桉、havvanx1027、41396836、啵噜啵噜、吴爷、36918893、米米啊、孙巧巧、顾念,你好、一只小青橙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【这个许什么的贱种什么时候滚蛋啊？为什么这种人都能坐上副经理的位置我真的服，就像柳经理说的，心眼小的要死，再一对比女主和柳，真的是八婆的要死心眼还要报复心重，完全公私不分，还嘲讽说女主有靠山，他自己不是劈腿傍富婆就为了让自己事业更上一层楼？什么东西我真的被恶心到了，双标贱种……】
　　【太可爱了，小少爷亲自出马当侦探当打手呜呜呜呜小奶狗就是香啊】
　　【我觉得就是许搞的鬼】
　　【妈的姓许的去死】
　　【看到这 不禁要猜一句  弟弟要上岗了吧哈哈哈哈哈】
　　【这个许贱人什么时候滚啊，血压上来了】
　　【
　　【撒花】
　　【么么】
　　【我猜对了吗】
　　【花】
　　【撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花】
　　【弟弟帅啊】
　　【撒花】
　　【能不能让许周行快点滚啊烦死了 只想看男女主甜甜的恋爱呜呜=_=】
　　-完-
◇ 60、060
　　◎不按套路出牌◎
　　夜色笼罩大地。
　　深黑的天幕上, 星罗棋布。
　　林婳跟龚瑞川由[西图澜娅餐厅]出来时，龚瑞川道；“我送你回家。”
　　林婳道：“不用，我开了车。”
　　两人一道下电梯去停车场。
　　出了电梯门厅, 林婳抬手指了下右侧，道：“我的车停在那边，我先过去了。”
　　龚瑞川道：“婳婳，爸爸不了解你的行业, 也帮不上什么忙，但是如果你辞职的话, 爸爸可以提供资金给你创业。如果你愿意从事爸爸这个行业，也可以来爸爸这边，咱们父女两一起奋斗。”
　　龚瑞川早年在地产公司工作, 后来出来单干，成立大川置业发展有限公司。一开始确实沾了林芝家里的光，建立自己的关系网，顺利拿下项目。加上他自身有能力, 又赶上时代浪潮，发展顺风顺水，接连几个项目做出名堂, 后来成立大川地产集团。
　　虽然一路打拼到现在，生意越做越大，集团顺利上市, 他也是S市当地有名的商人。但是龚瑞川自己知道, 地产行业已经进入夕阳红阶段。之前他一直没有提出让林婳到他身边工作，一方面是父女关系生疏, 一方面也是想让女儿在外面多闯荡多历练, 不局限她的可能性。
　　林婳扯了扯唇, 说：“谢谢爸爸。”
　　其他没有多表态，一直以来对父亲保守的姿态，令她不习惯跟他推心置腹。
　　她可以跟任何人游刃有余的周旋敷衍，但是面对她爸，心里总有一道鸿沟难以逾越，控制不住的生硬，连社交技巧都施展不出来。
　　林婳回到自己车上，开车离去。
　　路上，她再次给对接的陈警官打电话，追问情况。
　　对方道：“我们主动联系了当事人徐卉，但她态度消极。她说警方介入调查，只会对她造成二次伤害。目前仅有的证据是该男子把她拉进房间，房间内到底发生了什么事情，没有她配合，无法取证，采取不了下一步行动。事实上，的确有一些妇女同志，在遭受侵害后，因为各种因素，不愿意报案。我们这边在做她思想工作，你也可以劝劝她配合调查。”
　　“嗯，麻烦你了陈警官。”
　　“谈不上麻烦，职责所在。”对方道，“但我们得依法办事。”
　　“明白，谢谢陈警官。”
　　林婳回到家后，再次打开手机上网，发现徐卉在傍晚时把之前的帖子都删除了，只留下一段文字。
　　【很多网友都让我报案，很抱歉，我没你们想象的那么坚强，我不想再回忆那晚的事情，不想一遍又一遍的录口供做记录被盘问，在这个过程中，我会先崩溃。而且我逃出来了，没有被强-暴，也没有猥亵证据，最后结果会怎么认定很难说。这件事到此为止，我的本意只是想提醒大家住酒店注意安全。至于对安澜酒店索要赔偿，我认为是他们失职才造成这种结果。目前我跟安澜酒店已经达成一致，他们领导态度很好，真诚的道歉并采取补偿措施。之后我不会再占用公众资源。
　　最后，感谢为我声援的网友，希望大家都不要遇到这种事。】
　　下面的留言也是各种态度的都有。
　　【行吧，个人有个人选择，祝好】
　　【我不理解，但我大为震撼】
　　【是我的话绝不会让伤害我的人逍遥法外】
　　【支持小姐姐，调整好心态，不要因为这件事活在阴影中】
　　【总之，女性单独出行，无论在任何场所，都要注意自身安全】
　　【能不能曝光嫌疑人信息，就算法律不制裁他，让他社死】
　　……
　　林婳大概浏览之后，给许周行打电话。
　　林婳问道：“你跟徐卉是怎么协商的？你同意了给一百万？”
　　“林总监，我说了，这件事不需要你再插手。”许周行冷道，“没有你，现在不是处理的很好吗？”
　　林婳：“……”
　　许周行道：“受害者不追究了，酒店也辞去了总经理以表明整顿的决定，之后会对外展示严密的安保体系。舆论热度过去后，一切都会回到正轨上。”
　　许周行挂电话后，林婳陷入一种极大的荒谬感中。
　　受害者选择拿钱了事，加害者逍遥法外。到最后，无端被牵连的是总经理柳慧。
　　事情发生只有一分钟，又巧妙的避开了监控室值守和保安巡查，而且从头到尾没让她知道，直到舆论出来打她一个措手不及。
　　林婳拿起手机，给徐卉打电话。
　　“嘟……嘟……嘟……”电话打通了，但一直没人接。
　　等她洗漱之后，再次尝试打电话，对方已关机。
　　这一晚林婳睡的很不好，心中压着种种难以释怀的东西，令她辗转难眠。好不容易睡着，却又梦到她爸妈离婚的那天……
　　次日，林婳被闹钟叫醒，脑袋昏昏沉沉的起床，坐在餐桌前才想起来，许周行要她休假三天。
　　林婳拿起手机，看到邮箱里有一封新的邮件，发件人未知，她点开看，是一段音频。
　　“我说……是胡伟让我们做的……趁着没人的时候，故意在摄像头前拖拽……”
　　“他说不会有什么后果，都是自己人……”
　　接着是女人声音传来，“帖子不是我自己写的，有人代笔……”
　　“我都已经删帖了，这事儿已经过去了，为什么还要找我麻烦……”
　　林婳听出这个女人的的声音，就是徐卉。
　　这几天一直在她心中萦绕的一团乱麻，突然就理顺了，为什么一名年轻女性那么快就被拖进房间里，为什么她不报案只要赔偿，为什么不在第一时间采取行动反而是过了几天才在网上炒作……
　　她一直不想以恶意揣测受害女性，在这个念头每次隐隐冒头时都被她压回去，在她一再反思酒店的安保体系时她宁愿相信是太巧了……
　　林婳又把这段音频听了几遍，都是自己人，这句话引起了她的警惕。这件事光靠演戏，做不到那么巧，正好避开监控室的人和巡查保安，又让她毫不知情。而且女子被拖拽的地方，恰好是尾端顾客走动最少的地方。
　　林婳把思路理顺，换好衣服，开车去警局。
　　这次她是以酒店作为受害者身份去报案，在提供音频时，她又道：“我怀疑，我们酒店有人配合，那位值班保安已经因失职被解雇，但他是无心失职，还是有意为之，背后又有没有人指使，都有待查实。”
　　陈警官道：“这件事确实蹊跷，你放心，我们会调查到底。”
　　报案后，林婳回到酒店，来到许周行办公室。
　　许周行道：“不是说了给你放假吗？林总监是闲不下来？”
　　林婳微微一笑，“许总，我发现受害者是在自导自演，我已经报警。”
　　“你疯了吗？”许周行豁然起身，“你要让事情没完没了是吧？好不容易安抚了受害者，你还要反手告人家？林总监，到底是多大的后台，让你行事这么肆无忌惮？”
　　“他们涉嫌侵害酒店名誉和敲诈勒索，难道不了了之？”林婳道，清澈又犀利的目光笔直看向许周行，意味深长道，“能演的这么顺利，背后应该是有高人指点。”
　　“你什么意思？”许周行盯着她。
　　林婳微笑道：“我没什么意思，反正一切总会水落石出。”
　　林婳心里的压力卸下了，剩下的事情也不需要她操心。离开酒店后，她给谢羲沅打电话。
　　“你在干嘛呀？下午有事吗？”
　　谢羲沅道：“没什么事。”
　　“你在画室吗？那姐姐来找你呀？”林婳道，“咱们出去逛逛。”
　　“好。”谢羲沅应声。
　　林婳把车开到公寓楼下，接到谢羲沅，笑着说：“姐姐还欠着你生日礼物呢，咱们去商场转转。”
　　她把车载音响打开，放着音乐。
　　下午的阳光透过挡风窗照进来，映得她肤色白皙透亮。
　　谢羲沅道：“姐姐看起来心情还不错？”
　　“也不算，最近工作上出了点事，我的领导目前还在停职。”转弯时，林婳瞥了谢羲沅一眼，“你在网上看到这次风波了吗？”
　　“嗯。”谢羲沅应了一声。
　　林婳发现大学生真是冷静，这么大风波，他一句话都没问过她。这是既不关心八卦，也不关心姐姐工作啊。就不怕姐姐被解雇养不起他了？
　　不过这样也好，至少她为工作焦头烂额时，他不会添乱。
　　“姐姐好像轻松了很多。”谢羲沅道。
　　这时候事情明朗了，林婳也有倾诉欲了，应道：“算是吧，这件事水落石出后，总经理应该会没事。而且之前我一直很自责，在我值班期间发生这样的事情。我知道有的事对女人会造成很大的伤害。”
　　谢羲沅垂在身侧的手忽而收紧，转头看向林婳，迟疑了几秒，问：“……难道姐姐有过类似遭遇？”
　　林婳被他问懵了，愣了一下后，才回道：“没有，你想哪儿去了，我妈一直把我保护的很好。但我是女性，这种共情心理是有的。”
　　“哦。”他轻吁一口气。
　　“发生那样的事情，就算集团不处罚我，我心里都很煎熬。直到今天，我得知这只是一场戏……”林婳嗤笑一声，“我就说，怎么那么多巧合。”
　　谢羲沅问：“那你不是更应该生气吗？”
　　“生气肯定是有的。”林婳点头，“但也庆幸，这件事不是真的发生，更不是因为我的疏忽而发生。”
　　谢羲沅一只手撑在车门上，微微侧过身，看着林婳，她脸上的如释重负，以及种种情绪转折，都被他看的清清楚楚。半晌，他低叹一声，“姐姐很善良。”
　　林婳不以为意，“只是基本良心，倒也担不上夸奖。”
　　车子开进商场停车库，林婳一边倒车，一边说：“不过，这一次真的有人在帮我。”
　　她面带思索，自言自语道，“这音频到底是谁发的？”
　　谢羲沅低笑一声：“你觉得呢？”
　　车子停稳，林婳手还扶在方向盘上，转头看向谢羲沅。
　　谢羲沅也静静看着她。
　　两人目光对视半晌，林婳说：“会不会是热心网友？”
　　谢羲沅：“…………”
　　“真的欸，之前网上不少人夸我漂亮，还给我私信，鼓励我安慰我，也有说要帮助我的……”林婳本来是很认真的分析，但在无意间发现谢羲沅脸色不那么好看了，她莫名就起了别的心思，话题也随之走偏，“还有不少跟我要联系方式的，没想到我还挺受欢迎……”
　　谢羲沅扭过头，推开车门下车。
　　林婳：“？？”
　　这是什么态度？听说姐姐行情好，不是应该更紧张姐姐吗？
　　怎么还拽起来了。
　　这大学生不按套路出牌啊！
　　作者有话说：
　　么么哒~感谢在2022-01-16 23:18:24~2022-01-17 20:57:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：可以唔歌、村里有个菇凉叫小芳、拿铁墨染黑、欲怨川、Yrong. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：天生我才必骚气 100瓶；14085746 85瓶；张丑丑 66瓶；宽松 54瓶；little、∑陈念 20瓶；黎小鱼、miumiu、25816220、12321、秋秋小张、金晶婧 10瓶；北川晚晚、微然呀、JING 5瓶；妫 4瓶；一颗柠檬茶 3瓶；LIUH、yang、hieran、清河子 2瓶；桃花源处、Q、48238665、猫头鹰大侠、nyx、苏汐筱、ONL、米米啊、51590987、Trust you forever、一只小青橙、木木哒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【弟弟等着被夸呢！姐姐居然还拼命加醋】
　　【嘟嘟】
　　【撒花】
　　【营养液（1/1）成就达成，有一定几率掉落更新，请侠士再接再厉】
　　【么么】
　　【笑死了】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，恼羞成怒】
　　【暗搓搓想要姐姐猜到夸奖他的xx哈哈哈哈哈哈哈哈好可爱】
　　【冲冲冲】
　　【手动星星眼。多给你浇浇水，还请茁壮成长啊，小树苗。】
　　【哈哈哈，你怎么就不猜猜弟弟呢？】
　　【撒花撒花】
　　【明明看到有61了，点进去直接跳到首页，晋江app有些问题？？】
　　【弟弟：这傻得不行】
　　【按爪】
　　-完-
◇ 61、061
　　◎弟弟值得◎
　　停车场内。
　　林婳看着谢羲沅飒沓流星的背影, 心里相当酸爽。
　　一方面被他气的牙痒痒的，臭弟弟总是这么拽上天的样子。一方面又被他勾的心痒痒的，越是这种臭脾气, 越是让姐姐有征服欲。
　　最终，她还是屈服了，快速下车，跟上他的脚步。
　　林婳走到谢羲沅身旁, 环上他的手臂，放软声音, 哄道：“虽然姐姐受欢迎，但是姐姐只喜欢你一个人啊。”
　　谢羲沅轻嗤一声，两人停在电梯前, 林婳按下电梯。
　　电梯门打开后，他们步入电梯，谢羲沅朝林婳伸出手，说：“手机给我看看, 我见识下姐姐是怎么受欢迎的。”
　　“也没有，我随便说说。”林婳尴尬的笑了笑。
　　谢羲沅看着她，“姐姐连手机都不愿意给我看吗？”
　　“不是不愿意……”林婳笑道, “手机是很隐私的私人物品，咱们还是要保持各自空间的，对吧？”
　　谢羲沅定定的看了她几秒, 收回目光, 双手抄兜，没再说话。
　　一声轻响, 电梯很快抵达一楼。
　　谢羲沅迈出电梯, 林婳跟在他身旁, 感觉他更不开心了。
　　但是手机这个东西，真的不能随便交出去。她跟颜维还有那么多对大学生夸夸其谈的内容，万一被他一个不留神看到了怎么办！
　　这时候她真嫌自己刚才多嘴，本来只是逗逗弟弟，谁知道成了给自己捅马蜂窝。
　　林婳挽上谢羲沅的胳膊，笑道：“我已经想好给你送什么生日礼物了。”
　　谢羲沅没做声。
　　她继续说道：“你就要毕业了，以后出社会工作肯定需要西装。等会儿咱们就去看看西装，姐姐送你一套作为生日礼物。”
　　谢羲沅还是没说话。
　　林婳心想，没关系，只要西装够贵，没有哄不好的弟弟！
　　走了几步路，林婳看到不远处的一家奶茶店，正好她口渴了，便道：“我去买点喝的。”
　　林婳转身去买东西。
　　谢羲沅随意的靠在一旁栏杆上，目光没有聚焦的落在地砖的花纹上，眼里涌动着压抑的不快。
　　习惯性要去口袋里摸烟时，又摸了个空，只要是跟她出来，他身上都不带烟。他烦躁的皱起眉头。
　　谢羲沅倏地站直身，正要转身离去，不远处林婳叫道，“过来呀。”
　　他转头看去，林婳笑盈盈的看着他，还冲他招了招手。
　　谢羲沅站在原地没动，点了单取了号的林婳走回到他身旁，拉起他的手，“咱们去那边等，有位子坐。”
　　谢羲沅垂下眼，盯着两人牵在一起的手，他被她拉的迈出了步伐，一脸不情不愿却又乖乖的跟着她走了。
　　两人坐在奶茶店里，谢羲沅始终一言不发。林婳实在受不了他那副臭脸，又一次妥协，靠到他身旁，拿着手机，打开微博，又点出私信，在谢羲沅眼前翻了几下，“看嘛，也就是这些，不是姐姐不给你看，真没什么看头……”
　　林婳正要收回手机时，谢羲沅抓住她的手腕，另一只手在她手机屏幕上滑动了几下。
　　“你还担心姐姐是海后不成？”林婳打趣道，“姐姐对你可是很专一的，没给任何人联系方式。”
　　呵，看这么仔细，没关系，反正不是微信，随便看。
　　谢羲沅松开手，林婳道：“这下满意了吧？”
　　谢羲沅轻嗤一声，扭过头。
　　林婳知道，他这是OK了。
　　弟弟虽然有点小脾气，但还算是好哄。
　　被叫号后，林婳起身去拿奶茶。
　　她端着两杯奶茶回到位子上坐下，对谢羲沅道：“你的，拿去呀。”
　　谢羲沅侧过身，伸手拿喝的，林婳在他伸手时把奶茶杯往后移，自己凑上前，快速的在他脸颊亲了一下。
　　谢羲沅动作一顿。
　　林婳把奶茶送到他手上，带着笑意道：“你尝尝甜不甜？”
　　谢羲沅看她一脸得逞的坏笑，没搭理她，端起奶茶杯，起身往外走。
　　林婳笑着跟上他，再次挽上他的胳膊。虽然大学生话少，但她已经能从他细微的神色中，感觉到他心情怎么样。比如这一刻，肯定是被她哄好了。
　　林婳在一楼转悠了一圈，带着谢羲沅去了一家大牌男装店。
　　林婳在店员热情推荐下，让谢羲沅试穿了几套衣服。
　　谢羲沅每穿一件出来，林婳都觉得眼前一亮，惊为天人。他高大挺拔的身型，简直是行走的衣架，太适合穿西装了。
　　店员在一旁更是赞不绝口，“你男朋友穿西装太好看了，比我们品牌模特还出色，随便买哪套都不会出错。”
　　谢羲沅站在林婳身前，整了整内搭的衬衣袖口，然后抬头看向她。
　　林婳内心直呼救命，明明是个弟弟，怎么就这么有范儿！
　　清冷的气质，英挺的五官，还有那举手投足间的贵气，把霸道总裁的气场展现的淋漓尽致。
　　林婳一整个被帅得心律不齐心花怒放，恨不得把整个品牌给他包下来。
　　太难选了！太特么难选了！
　　她只恨自己没有坐拥金山银山。
　　店员也看出林婳的纠结，提议道：“要不把先生试过的这几套，都带走吧。”
　　“……”林婳沉默了几秒后，硬生生的从鸡蛋里挑骨头，“他太白了，也不是所有颜色都适合。”
　　最终她在一套深蓝色暗格西装和一套深灰条纹西装中犹豫不决。
　　店员道：“这两套可以都买下，换着穿啊，一旦穿过我家品牌，肯定会爱上。”
　　林婳问谢羲沅：“你觉得呢？”
　　谢羲沅道：“随便，哪套都行。”
　　那就是两套都很满意了，姐姐不能为他包下整个店面，总得买得起两套衣服吧。
　　林婳大手一挥，道：“那就这两套，都装起来吧。”
　　“好嘞。”店员笑吟吟应声。
　　林婳走到收银台前结账，消费总计五万六千元。
　　几秒钟的心疼后，她回忆刚才谢羲沅穿西装时把她帅晕的感觉。
　　弟弟值得，弟弟需要。
　　两人离开男装店后，林婳提议，“咱们去看电影吧。”
　　一直在这些店里逛来逛去，她怕自己忍不住又为弟弟花钱。不是她不舍得，钱还是得一笔笔的悠着点花。
　　“都行，随你。”谢羲沅淡淡应声。
　　这天晚上，林婳去谢羲沅那边，两人在地板上缠绵时，林婳迷迷糊糊的想，这么多钱都花了，真得赶紧租个房子，不然这事儿来第二次时她就觉得背痛。偏偏弟弟又像是有用之不竭的精力，年轻人体力真好，她年纪大了，只想咸鱼躺静静享受。
　　三天后，警方的调查结果出来了。胡伟指使徐卉和王荣在酒店里演戏，保安跟他们也有勾兑，把同事支开后，借助监控的便利，趁着无人的时间上演这一出。目前几人都已经被拘留。
　　当警方在网上发布警情通报时，网友们都惊掉下巴。
　　【谁会想到，最后报警的是酒店，神反转】
　　【我就说让子弹飞一会儿，不要轻易被舆论牵着鼻子走】
　　【这帮人真恶臭，利用大众对女性安全的关注，搞这种事情，以后真正的受害者发声都要被质疑】
　　【这事儿一开始就有疑点，后面当事人删帖，我就觉得是心虚了】
　　【里应外合作案，他们是单纯为了敲诈，还是想整谁？】
　　【前几天酒店可被骂的够呛】
　　【下一次出事我还要发声，只要这类事情引起足够关注，潜在的犯罪分子就会更忌惮】
　　【摸摸那位被泼咖啡的美女总监】
　　【林子大了什么鸟都有，大家以后还是要为弱势群体发声，吃瓜群众辨别不了真假，就把真相交给警方】
　　【发声没问题，如果不是舆论闹这么大，不会这么快出结果】
　　…………
　　林婳对这个通报结果，不是很满意。
　　但她第一时间登录公司官微，转发这个警情通报，表示感谢警方查明真相，酒店会以此为戒加大安全管理，保障每一位入住顾客的权益，不让真正的受害者出现，也感谢网友们对女性安全问题的关注，大家一起努力创造更好的社会环境。
　　与此同时，之前做好的安全应急预案说明，一并公布出来。
　　网友们纷纷留言点赞，还有不少为林婳发声的。
　　【能不能让领导给美女总监加鸡腿，她受委屈了】
　　【之前骂那位总监的不少，还有说她作秀的，酒店老板大方点补偿她精神损失费好啵】
　　【我是安澜常客了，入住期间对服务很满意，之前都不敢相信安澜酒店会发生这样的事，还好真相大白了】
　　【美女总监太nice了，她值得升职加薪！】
　　【除夕那晚我跟老公吵架，因为远嫁到S市，无处可去选择了安澜酒店，最抑郁的时候，林总监带人过来拜年，看出我情绪不好，陪我聊了很久，那时候我觉得这个世界还是美好的，感谢林总监，她真的是特别温柔的女孩】
　　……
　　林婳看到那些为她说话的留言，不由得扬起唇角。
　　有时候工作的意义，不完全只是为了薪水，只要真心对顾客好，也会收获很多快乐和感动。
　　林婳处理好公司官微，又看了看警情通报，她打电话询问一直联系的陈警官，“那位保安，没查出来是被人指使吗？”
　　陈警官道：“他一口咬定说是胡伟花钱买通他，一时鬼迷心窍做出这种事，而且两人之间的确有转账记录。目前还没发现其他证据，能证明酒店内另有人指使。如果你有线索，可以提供给我。”
　　林婳道：“好，我明白了。麻烦陈警官了。”
　　“不客气，有线索随时联系。”
　　林婳始终觉得，事情没有那么简单。甚至，她心中隐隐觉得许周行脱不了干系。
　　因为发生这件事，要么是她倒霉，要么是总经理，责任怎么都落不到他头上。相反，他在最后收拾残局，还能体现他掌控大局的能力。
　　如果不是她意外收到那段音频，事情已经按照最有利于他的方向发展。
　　林婳想了想，打电话把前厅部经理胡敏叫到自己办公室。
　　“林总监，有什么事吗？”胡敏问道。
　　“坐。”林婳给她倒了一杯茶，说：“胡经理，我记得你跟我是同一年进的公司。”
　　胡敏点了点头，道：“当时新员工里，我一看就知道林总监很出色，之后肯定大有作为。”
　　林婳笑道：“我记得你升到经理，还是许周行当上副总后，亲自提拔的。”
　　“是啊。”胡敏微笑应声，“林总监你当时发展的顺风顺水，也多亏了许副总呀。”
　　“胡经理是一位知恩图报的人。”林婳靠在椅背上，双臂抱胸，打量着她，淡淡笑道，“所以，当许副总授意你，不要向我汇报，你就照做，对吧？”
　　作者有话说：
　　么么哒~发100个红包~
　　感谢在2022-01-17 20:57:47~2022-01-17 23:53:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Captain梵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：千层饼加一点点 16瓶；29361105、Mitess、燕子家的金窝 10瓶；lunapapa4 9瓶；24152987、kikilm、浅水姑娘柠檬泪、爱柯以¤斓 5瓶；A-VV 4瓶；果果糖、娘在看小书 2瓶；桃花源处、银色光海、甜甜哒、48838243、55875701、hieran 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【~】
　　【好奇太太是不是学过传媒，写得很好很全面】
　　【弟弟辣么好，不要虐弟弟哦】
　　【弟弟表示好心累，看不出来是我做的吗？！！】
　　【弟弟什么时候被甩！】
　　【哈哈哈哈哈哈弟弟值得，弟弟需要，姐姐好努力啊】
　　【嘟嘟嘟】
　　【撒花】
　　【一直等着呢 还更不更了】
　　【撒花】
　　【么么】
　　【撒花撒花撒花】
　　【啧，没想到她还是坏的，我还以为她之前被女主说服了呢】
　　【撒花花】
　　【666，分手！】
　　-完-
◇ 62、062
　　◎金屋藏娇◎
　　市场总监办公室。
　　较为宽敞的空间内, 除了办公桌和大班椅，还有专门的接待区。
　　室内陈列简单，因为林婳放了各种类型的大大小小盆栽, 透着绿意盎然的清新感。
　　胡敏过来时，以为林婳是有什么业务上的事情找她，前厅部负责接待客人，跟销售部对接的时候比较多。
　　但林婳随之抛出的问题, 令她脸色微滞。
　　胡敏赶忙道：“林总监，我当时只是想自己解决问题, 不想给您添乱，才没有向你说明。”
　　林婳微笑，“可是我一再强调, 安全无小事，尤其是春节期间，出现任何情况都要第一时间汇报。”
　　“抱歉，林总监, 的的确确是我疏忽了，而且我当时就觉得当事人很像是闹事的，你看我感觉还是挺准的……现在酒店也没事了……”
　　林婳端起桌上的茶杯, 慢条斯理的喝了几口。
　　胡敏心里七上八下的，但在林婳开口之前，她不敢贸然开口, 就怕多说多错。
　　室内一时陷入静默。
　　林婳放下茶杯, 笑着道：“这件事表面上风波平息了，但集团内部还要彻查, 因为你没有及时通知我, 才造成我信息延后处理不及时。我本来打算向集团说明情况, 但许副总说，你是听他的授意，这件事你没有责任。”
　　胡敏一愣。
　　林婳接着道：“既然你否认，也就是许副总说的情况不属实？责任还是在你身上，对吗？”
　　胡敏想到了许周行之前对她承诺的话：你照我说的去做就行，就算出问题也有我担着。
　　林婳定定的看着她，“胡经理，我会按你所说向集团汇报。”
　　胡敏心里彻底乱了，一瞬间也没更多的思考空间，赶忙道：“不是不是……林总监，你说的对，的确是许副总授意，我怎么敢自作主张瞒报。”
　　“哦。”林婳应声。
　　“许副总是领导，他的安排肯定有他的考量，所以我就照做了。”
　　林婳微笑着，不疾不徐的继续道：“事发后第一时间，你就告知了许副总，对吧？”
　　“对。”胡敏道，“因为许副总在休假前嘱咐过我，春节期间发生什么意外情况，第一时间通知他。”
　　“明白了。”林婳颔首，意有所指道：“许副总真是负责任的领导，人闲心不闲。”
　　胡敏以为她在夸许周行，点了点头，“许副总跟咱们位子不一样，凡事肯定考虑的更多更全面。”
　　胡敏离去后，林婳拿起手机，暂停了录音。
　　林婳把这段对话发给陈警官，两人因为频繁联络，加了微信好友。
　　MissLin：[这个能作为线索吗？]
　　片刻后，对方听完录音，回复：[不算，这只是事发后一种处理方式，够不上违法，更无法证明是合谋]
　　没一会儿，对方又发来一段话：[我们在调查过程中也查过许周行，可能你觉得他行为方式不当，但站在法律角度，他没有任何问题]
　　MissLin：[明白了]
　　警方这条路无效后，林婳写了一封投诉信发到区域总的邮箱里，信里陈述了许周行在这件事中的问题，并附上那段录音。
　　当天晚上，林婳洗漱之后，躺在床上正要休息时，接到一个未知来电。
　　“林总监，你好，我是田源一。”对方自我介绍道。
　　林婳赶忙应声：“你好，田总。”
　　“我下午看到了你的邮件，不过今天太忙了，刚开完会，所以现在才给你回电。”
　　林婳平常跟集团方面对接，最多也就是接触区域总部的市场部负责人，这位田源一是区域总，她既没有他的联系方式，也没有单独沟通过。她写投诉邮件时，想到他是负责处理这次事故的最高领导，所以发到他对外的工作邮箱。
　　没想到，他当晚就给她回电，言语之间还分外客气，林婳有那么点受宠若惊的感觉。
　　田源一道：“这样吧，明天我来S市一趟，我们当面聊。”
　　“……好。”林婳又是一个想不到，上次的专题会议这位区域总都没来。
　　“既然是聊许周行，就不去安澜酒店了。明天上午，秘书安排好时间地点后发给你，你看可以吗？”
　　“可以。”林婳应声，“田总怎么方便怎么来。”
　　“行，我还有一个视频会议，那咱们先就不聊了，明天见。”
　　挂电话后，林婳看了眼时间，十一点半。
　　这个点才开完会，接着还有视频会议，工作节奏这么快的区域总，明天专程飞过来聊许周行，是不是说明他对这件事的重视？
　　次日下午，林婳跟田源一在一家茶室的包间内见面。
　　林婳特地提前15分钟到，谁料她到的时候，田源一已经坐在那里。
　　她以前只在大会上见过这位领导发言，私底下没有任何交流。对方四十岁左右的年纪，一身商务西装，看起来严谨又不失风度。
　　田源一微笑道：“你好，林总监。”
　　林婳道：“感谢田总在百忙中抽出时间来见我。”
　　两人很快切入正题。林婳把自己的疑惑和发现当面陈述了一遍，她尽量不掺杂对许周行的私人好恶。
　　田源一说：“也就是说，警方那边没有确凿证据，可以证实许周行参与其中。”
　　林婳点头。
　　“我明白了。”田源一沉吟片刻，道，“林总监，我相信你的话，我也很感谢你对维护酒店声誉做出的积极努力。但是，到这一步就行了。一个保安或者一个前台出问题，可以说是一时失察用人不当。如果一位在酒店工作十年，一步步当上高管的人出问题，那说明集团的管理机制有问题。这要传出去会成为业内的笑话，君谢丢不起这个脸。何况，这件事警方也没有定性。”
　　“就算他没有违法，他的所作所为，损害了酒店利益。同时，影响了我们的总经理。”这是林婳最难释怀的地方，如果这是许周行导的局，柳慧就是被他陷害的人。
　　“柳慧？”
　　“对，春节期间她在家休假，对此完全不知情。而知情的许周行，不仅不及时处理，还试图瞒天过海。”
　　田源一点了点头，道：“你放心，我会给出一个合理的结果。”
　　在此之前，田源一对林婳没什么印象，区域总部管理上百家酒店，他实在记不住一个市场总监。这次偶然的风波，能让月总亲自为她打电话，他着实震惊，同时也很好奇，这位林总监跟月总到底是什么关系。但他打听之后没得到下文，就连月总身边的人都不太清楚。
　　作为资深职场人，他明白越是扑朔迷离的事情越是暗藏玄机。由于这一份好奇，他亲自飞过来跟林婳见面。至于林婳投诉的事情，他也不敢怠慢，这位掌握着上层关系，他处理不好就是给领导添麻烦。
　　两个小时后，林婳离开茶室。
　　她跟领导不仅沟通了许周行的问题，还聊了一些工作上的事，林婳从起初有些拘谨，到后面完全放开，畅所欲言。
　　这是她第一次跟这么高级别的领导沟通，她发现，领导之所以是领导，的确有过人之处。这位区域总，既有能力又有亲和力，也懂基层管理面临的难题，往往她才说一，他就明白二是什么。这不是一位飘在云端上的领导，对酒店一线工作甚至细微处非常了解，又有宏观的战略眼光。难怪能坐上区域总的位子，拿着几百万的年薪还有股份分红。
　　林婳开车回公司时，暗暗感慨，不知道十年后的自己会是在什么地方什么位子。
　　三天后，处理结果出来了。
　　柳慧恢复原职位，因用人不察，扣除三个月绩效奖金。
　　许周行被调到一家四星级酒店担任总监。前厅部经理胡敏因渎职被辞退。
　　胡敏离开时，红着眼睛来到林婳办公室。
　　“林总监，你给我上了生动的一堂课。”她双眼酸胀，眼神怨恨又讽刺，“我谢谢你了。”
　　林婳表情平静，淡淡道：“不客气。”
　　胡敏咬紧牙关，忍不住又道：“伪装的好人才是最可怕的。”
　　林婳平日里为人处世有口皆碑，胡敏被她盘问的时候，完全没想到林婳会故意诈她。
　　林婳微微一笑，“在公司，我只是一个职场人。”
　　夜色落下帷幕，市中心大平层内。
　　许周行猛地摔下手中的杯子，伴着清脆的声响，玻璃酒杯在地板上碎成无数碎片。
　　陈芸芸靠近他，手还没碰到他衣角，被他挥开。许周行拎起沙发上的大衣外套，往门边走，陈芸芸拦住他的去路，挡在门上，“周行，你冷静一点好不好？”
　　“滚！”许周行阴沉着脸斥道，“我被你们父女两耍够了！老子不伺候了！”
　　“谁耍你了？！”陈芸芸提高音量，“要不是我爸在其中周旋，处理结果怎么可能只是调离岗位！”
　　“是你想搞这么一出，也是你保证，一定不会出问题，现在倒好，我成了最大的输家。”许周行冷笑，“我宁愿被辞退，也不会留下来被人看笑话。”
　　起初许周行并不同意这么做，毕竟安澜酒店是他工作了十年的地方，可以说他的职业生涯就是陪着酒店一步步成长。他对安澜是有感情的。
　　但陈芸芸一再怂恿他，又为他牵线搭桥，说里应外合不会出任何问题。而柳慧做算不是第一责任人，也会因为这件事不被上面信任，他将她取而代之是近在眼前的事。
　　“不要逞一时之气，这只是过渡。”陈芸芸安慰道，“林婳非得投诉你，都找上区域总了，上面能不做个样子吗？我爸这是先让你远离风暴中心，蛰伏起来，等机会来了自然就让你高升。”
　　许周行不为所动，拉开陈芸芸，“这些话，你说给其他蠢货听，我没兴趣。”
　　陈芸芸冲着许周行离去的背影喊道：“难道你就甘心这么被林婳打压吗？她是你培养起来的人，现在却把你咬的遍体鳞伤！”
　　许周行脚步一顿，背影僵硬。
　　半晌后，他冷淡出声，“不关你的事。”
　　说完，步入电梯，离去。
　　月亮藏进铅灰色云层里，只露出淡淡的薄光。
　　几颗稀疏的星辰，若隐若现的闪烁着。
　　柳慧邀请林婳到家里吃饭，亲自下厨做了一桌菜。
　　林婳笑道：“是不是还有其他客人还没到？”
　　“就我们俩。”柳慧把最后一道菜端出来。
　　“这么多肯定吃不完。”
　　“慢慢吃呗。”柳慧开了一瓶红酒，倒上两杯，“咱们边吃边聊。”
　　她今天才回到公司，重新主持工作，开了一个提振士气的动员大会。
　　这段时间她一度心灰意冷，以为前进之路就这么中断了，等着她的会是漫长的冷板凳。她不想给林婳增加心理压力，一直没有联系她，更没有找她倾诉心中苦闷。
　　她独自回了农村老家一趟。
　　家里人惊讶的问，“你不是才回去上班吗，怎么又回来了？”
　　“就是有点突发事件，现在处理好了，又有假期了。”
　　她在农村山区长大，父母一路辛苦供她读书，而她成功靠读书改变命运，做到大公司高管，还帮家里人在县城买了房子。所有亲戚都羡慕她爸妈生了个好女儿，她爸妈提起她也是满满的骄傲。每当她在外面遇到困难，备受折磨时，回家走走，就会重新充满动力。
　　这一次，她以为一切又要靠她自己扛过去，默默承受命运开的玩笑。没想到，一位已经置身事外的下属，还在努力的帮助她，最终使她顺利度过危机。
　　“我停职的时候，你辛苦了。”柳慧跟林婳碰杯，千言万语涌动心头，最后都化为一句谈笑话，“你说我这是什么神仙运气，遇到你这样的下属。”
　　“是我运气好，有你这样的好领导。”林婳笑道，“至于其他的，都是我应该做的事情。”
　　“以后的工作，咱们再接再厉。”
　　“再接再厉。”
　　两人碰杯，相视而笑。
　　这一刻，不光是上级和下属，还有一种女性之间惺惺相惜的情谊在滋生。
　　风波结束后，林婳开始为私生活忙碌。
　　她找中介带她看房子，接连看了几个小区后，选了一套距离学校和酒店都不算远的房子。高档小区，玻璃幕墙大平层设计，因为位置不算核心，月租金两万五。
　　林婳自从看了那一套之后，再看其他的都不满意，最终咬咬牙定下了。
　　给弟弟买个礼物都是小十万，十万块钱够她和弟弟睡四个月，划算！这个关系着夜间生活质量，不能寒碜。
　　林婳赶在元宵节前一天跟房东签订合同，爽快的付了押金和前三个月租金，一口气又花出去了十万块。
　　元宵节当天，她找家政上门做了仔细的大扫除。
　　验收满意后，林婳开车到学校接谢羲沅。她隐瞒了租房子的事情，只说元宵节要加班。
　　两人在傍晚才见面，谢羲沅上车后，不痛不痒的说了句：“姐姐最近也很忙。”
　　“对呀。”忙着构筑爱巢，林婳美滋滋的想，等着姐姐给你惊喜。
　　林婳把车开到小区里，谢羲沅问道：“这是哪儿？”
　　林婳笑道：“上去你就知道了。”
　　停好车后，进入电梯，到了入户大门，林婳输入密码，推开门。
　　明亮宽阔的大横厅映入眼帘，室内开着灯，照出一片光华熠熠。
　　家具崭新锃亮，大理石地面光可鉴人。
　　谢羲沅跟着她走入，目光四下扫视。
　　林婳一脸宠爱的笑道：“以后你就住这里，怎么样？”
　　谢羲沅神色看不出惊喜，也看不出不满意，双眼淡淡的在室内看了一圈后，落在林婳脸上，轻笑一声，道，“姐姐是嫌那个画室条件差吗？”
　　作者有话说：
　　进入分手倒计时了0-0
　　感谢在2022-01-17 23:53:50~2022-01-18 21:26:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：打破寂静的小鹿、一个两个萝卜、烂好人? 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨墨 210瓶；嗨呀好花时间亚 70瓶；看小说就乖乖看小说 50瓶；我是可爱的小苏也 40瓶；小猪83 30瓶；噜啦噜啦嘞、k狙击少女心、卡般、梧桐、不爱工作的大安安 20瓶；呦呦莜莜 17瓶；北川晚晚 16瓶；42606418、破破 15瓶；墨染、大树上的小橘喵、36444132、miumiu、26144385、a   圈圈圈? ?、孤卿、25901480、病精谂、Rueeeeee、5995182、隹隹、27340061 10瓶；川哥哥家的大宝贝 9瓶；茵陈醉 8瓶；北纬九十 6瓶；虎妈、日落收集箱、一口吃了你、甜甜甜甜蜜的我 5瓶；粥里没有米 3瓶；微然呀、悠悠麻、娘在看小书 2瓶；夷则廿五、静静的、顾念,你好、月亮在熬夜、小果琳～、施主有毒、jacky、星愿、36756283、尼古拉斯懒羊羊、hieran、千与千寻、早点睡觉.、大鱼、一只小青橙、烟、叶雾、杨某某的夏天 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【哈哈哈哈哈，这么花钱，难怪会养不起】
　　【作话瑟瑟发抖】
　　【还有作者你既然要给女主“为了男主一掷千金”的设定 能不能就把女主年薪再写高点 她这个年薪按她那么花 看得太割裂了】
　　【看到女主出钱给男主租房子真的太震撼了，我知道这是小说但也完全无法相信，但之前男主跟女主要表的时候提过女主存款还有六十多万，那个时候给男主买东西请客已经花了接近二十万，等于说存款里有接近四分之一用在男主身上了，且女主一年靠工作才能挣50w（父亲那里的钱上交不能用），男主给她的情绪价值又不完全是正向的。不知道别人，但我完全无法带入女主给男主花钱的感情。我也会花钱买开心，会不犹豫的花钱看小说看话剧和旅游，是因为这些钱我再怎么花都不会到我存款的千分之一，且我赚钱的速度远远大于在这里花钱的速度，我真的完全想不到什么会让我用四分之一存款去交换（自己以及父母的健康这种可以），但不管是什么，绝对不会是一段单方面付出物质而情绪价值没有完全正向的感情。】
　　【柳慧和婳婳固然最初因各自利益相处，看到现在，觉得很有“Girls help girls”精神】
　　【分手好耶】
　　【虽然看的很过瘾，但是本年薪也50万的单身老少女想说 年薪50万基本也没法这么花的…而且还在爸爸给的零花钱花不了的情况下?赚的多我买个一万的包包都得思考一下，每次都大几万十万的，还真挺难的】
　　【emmmm作者有算过年薪五十万意味着月工资才四万出头吗？扣除五险一金和个人所得税，每个月到手也就三万。租两万五的房子？？？】
　　【那个姓陈的软饭男终于走了，我终于熬到这一章了】
　　【家人们呜呜呜，柳总之所以是柳总，女主之所以一步步高升，真的是有道理的啊，她们真的都好优秀，又好为他人着想】
　　【天呐真的真的
　　女生有万种可能呜呜呜呜呜呜呜呜
　　幸好柳总回来了】
　　【...不太好看】
　　【
　　【嘿嘿，十年后，你是董事长夫人】
　　【越看越难看....】
　　-完-
◇ 63、063
　　◎富婆美滋滋◎
　　一轮圆月悬在夜空, 清辉泻向大地。
　　天公慷慨，元宵节这天的晚上夜色很美。
　　林婳站在敞亮的客厅里，自己都不禁感叹, 她长这么大，还是第一次住这么好的房子。修建了几十年的家属楼，跟这种新式大平层建筑完全无法类比，完全不是一个级别的产品。而这位房东也很舍得, 花了近百万装修。
　　原本房东的心理价位是三万，经过跟林婳的协商后, 觉得她是个高管，又是本地人，漂亮体面, 有个好工作，算是难得的优质租客，才为她降低租金。
　　林婳一个月薪水五万，拿出一半来租房子改善生活, 她觉得也能接受。
　　重点是，再也不、费、腰！
　　万事俱备后，她把谢羲沅带过来。本以为是给他一个大惊喜, 谁料他反应平平。
　　她一直没了解过谢羲沅的家庭条件，但是看他平常穿着打扮，的确是普通又简单, 身上没有任何品牌和刻意的打扮。不过能学美术, 应该也不至于条件太差，她推测就是一个平常老百姓家庭。而往往就是这样家庭出身的人, 会对奢侈品名包名表感兴趣。
　　经济水平差的根本不会接触那些, 经济水平好的是习以为常。只有不上不下的, 接触的到又够不着，才会充满兴趣。
　　当谢羲沅表情淡淡的说：“姐姐是嫌那个画室条件差吗？”
　　林婳心里一个咯噔，难道弟弟以为她嫌弃他的地方？
　　林婳当即道：“不是条件差，是不方便，而且我过去太远了。”
　　林婳走到谢羲沅跟前，环上他的脖子，仰着脸，笑盈盈看他，“搬到这里之后，我有空就会过来，咱们就算是住在一起了。”
　　“每天都过来吗？”谢羲沅手掌探入她敞开的大衣，隔着一层打底衫握住她纤细的腰肢。
　　林婳道：“不能保证每天，但肯定是空了就来。”
　　花了半个月工资的地方，当然要物尽其用。
　　谢羲沅轻嗤一声，手掌在她腰上摩挲，不冷不热道：“姐姐忙起来的时候，十天半个月都没空。”
　　“那种程度的忙碌，也就春节了吧……”林婳解释着，“平常肯定不会……”
　　他不断往上延伸，一只手轻巧的解开了背扣。
　　“……！！”林婳耳根子漫上红晕，瞧着他一本正经甚至带了冷淡端庄的禁欲脸，手里却在做格外不安分的事情。臭弟弟太分裂了。而且，过分自持。
　　林婳站不稳，想要推开他，“好了……”
　　声音都在软绵绵的发颤。
　　“姐姐说个准确的时间。”他不疾不徐道，末了还强调，“嗯？”
　　他的动作跟说话一样的节奏，把林婳弄的不上不下的。
　　“就……隔天吧……”林婳道，“最少也要隔天过来一次，好不好？”
　　谢羲沅满意了，唇角微扬，“好。”
　　谢羲沅松开手，林婳红着脸看他。
　　他似笑非笑道：“姐姐还要继续吗？”
　　“……！！”她瞪他一眼，转身去房里给自己整理贴身衣物。
　　“我买了食材放在厨房里，你去把火锅煮起来。”林婳的声音顺着门飘出。
　　片刻后，林婳心里骂骂咧咧的从卧室走出来。厨房里传来放水的声音，她坐到沙发上，拿出手机，连接音箱蓝牙，放开音乐。
　　电动窗帘开启，夜色落在窗台上。客厅里的灯火熠熠和落地窗外深黑宁静的夜空，形成鲜明的撞色。林婳听着歌，赏着月，听着厨房里忙碌的声音，心情惬意起来。
　　可以，弟弟的服务从床上，发展到床下。
　　这不就是上得厅堂，下得厨房，还入得卧房吗？
　　林婳忍不住起身，走到厨房门口观望。
　　谢羲沅正站在水槽前洗菜，修长的手指比葱段还白，充满着艺术家的气息。厨房明亮的白炽灯光照在他身上，他垂着脸，脸部线条清晰流畅，鼻尖挺直，长长的眼睫毛盖下来，拓出一片阴翳。
　　他把身上的外套脱了下来，里面是一件她给他买的白色毛衣，袖子挽起半截，软糯的材质让他整个人看起来又乖又奶。
　　林婳靠着厨房门，美滋滋的看着弟弟为她洗手作羹汤。
　　突然之间，感觉更有动力挣钱了，人还是不能太咸鱼，要努力，要奋斗，要为自己创造更好的条件。
　　只有这样，才有更好的房子住，有更帅的弟弟睡，有更快乐的生活方式。
　　林婳走到谢羲沅身后，伸手抱住了他。
　　谢羲沅动作一顿，接着又若无其事的继续洗菜。
　　两人谁也没说话，厨房内只有哗啦啦的自来水在冲刷的声音。林婳挂在谢羲沅宽阔的后背上，就像一只懒洋洋的树袋熊，脸上洋溢着慵懒的甜蜜。
　　林婳这次买的不是净菜，除了特殊的火锅菜，其他菜要清洗，有的还得切。谢羲沅洗好菜之后，林婳主动放开他，不影响他下一步工序。
　　她看出谢羲沅不太熟练，但他做事很认真细致，即便是尝试，也能有条不紊，丝毫不显狼狈。林婳不经意想到，如果她以后有孩子了，也让孩子去学艺术吧，这玩意儿太培养气质了。
　　谢羲沅一样样准备着菜品，这是他有生第一次做这些，甚至在看着南瓜时，有一瞬间的迷茫这该怎么弄。不过他面上始终淡定沉稳，也没有问林婳，直接拿起南瓜开始去皮。
　　林婳发现他在削皮，提醒道：“这个板栗南瓜，不用去皮，涮火锅特好吃，连着皮还不容易碎。”
　　谢羲沅淡道：“我喜欢吃去皮的。”
　　“这个皮不好削。”林婳再次提醒，“弄起来也费劲。”
　　“不至于。”谢羲沅淡淡应声。南瓜皮很硬，他凭着力气优势，还是顺利的把皮削下来。
　　林婳：“……”
　　何必跟一个南瓜过不去。
　　林婳把多功能炖煮锅拿到客厅，倒入矿泉水。
　　水煮沸之后，放入底料。
　　等到谢羲沅把装盘的菜品端出来，桌子被摆的满满当当。
　　一眼看去，分外有食欲。
　　“对了，还有汤圆，煮起来。”林婳又进了厨房，另外拿了一口锅煮汤圆。因为今天是元宵节，她去超市买食材的时候，特地买了几颗汤圆应景。
　　汤圆煮好后，装到两个碗里，放到底料碟旁边，她满意道：“这样就更齐全了。”
　　林婳从口袋里拿出手机，对着餐桌拍了一张照片。
　　她又对谢羲沅说，“你坐下，吃汤圆。”
　　谢羲沅道：“有点烫，等会儿吃。”
　　“哎呀摆拍，慢点吃嘛。”林婳笑眯眯道，“给你一个在我朋友圈展示的机会。”
　　谢羲沅坐在桌前，一只手拿起碗里的勺子，捞起一颗汤圆，汤圆还在直冒热气。
　　林婳迅速拍下一张，重点是拍他漂亮的手。
　　谢羲沅不知道他拍好了，把汤圆送入口中，虽然微烫，但他面不改色，淡定的吃完了。
　　林婳把两张照片发到朋友圈，配文：元宵节快乐~
　　等到林婳和谢羲沅坐下来吃火锅时，朋友圈里迅速热闹起来。
　　林芝第一个评论：[元宵节要阖家团圆，我跟我孙子什么时候能团圆？]
　　原本今天林芝是要林婳跟她一起回姥姥家，但林婳提出男朋友回学校了，在这边没有家人，一个人孤零零过节多可怜，林芝一想也是，便同意了。
　　这会儿看到朋友圈，她迫不及待的拿给她爸妈看，“我就说不骗你们吧，她真找男朋友了，不是在酒店值班，是跟男朋友过节去了。”
　　姥姥扫了一眼，不满道：“怎么就一只手？拍个脸过来看看。”
　　林芝又回复了一条评论：[姥姥让你拍张脸给她看，快点]
　　颜维：[摆盘那么精致，而且餐桌不像是你家，啧啧，跟弟弟共筑爱巢了？]
　　林婳跟颜维提过要租房的事情，她一下子就猜到了。
　　柳慧：[是帅气男朋友跟你一起过节吗？单身狗羡慕了]
　　林婳大学同学都冒出来了：[哇，这手！这是什么极品帅哥才能拥有的！]
　　那些见过谢羲沅的同事们更是纷纷点赞。
　　[总监的幸福生活~]
　　[那次在度假酒店打麻将，我就发现了小帅哥的手特别好看]
　　[我多想成为林总监，你们以为我是羡慕她的收入吗？不，我更羡慕她有个小奶狗！]
　　林婳朋友圈一片热闹，她笑眯眯看着，时不时回复一下。
　　谢羲沅瞧她那忙碌的样子，忍不住拿起手机，也点开朋友圈看了眼。
　　结果只看到自己的手……
　　他把手机扣在桌面上，一言不发。
　　林婳追问：“你觉得我拍的怎么样？”
　　谢羲沅凉凉的瞥她一眼，“姐姐的嘴……”
　　后面四个字被他直接省略，懒得说完。
　　林婳被逗乐，笑道：“姐姐可不舍得把你这张脸放到朋友圈，万一有人跟我抢怎么办？”
　　林婳这话半是开玩笑，也半是认真，她朋友圈里富婆客户一大把，有钱漂亮又单身的也有一大把，而且这种人往往是重度颜控患者。她还是悠着点，不要让自家弟弟被那么多人眼馋。
　　谢羲沅慢条斯理的吃着东西，过了半晌才不经意道：“抢不走。”
　　这时候林婳看到林芝的评论，正在拿着手机自拍，都没注意到他难得的回应。
　　她拍好照片后，私聊发给林芝。
　　林芝秒回了一条语音消息，语气是满满的嫌弃：[谁要看你啊，我们还不认识你不成，你姥姥想看你男朋友长什么样子，拍一张他的照片过来。]
　　林婳：“……”
　　谢羲沅抬眼看林婳，大大方方道：“想拍就拍吧，只要长辈高兴，我随意。”
　　林婳也没客气，拿起手机，接连拍了几张。
　　她挑出最帅的一张发给林芝：[满意你看到的吗？]
　　林芝收到照片后，笑眯眯的拿给林婳姥姥看，“这就是她男朋友，怎么样？不错吧？”
　　姥姥赞不绝口，“这男孩子也太好看了。眉目周正，看着就有贵气，一定是个有福的命。”
　　林婳姥爷在一旁轻哼，“男人光好看有什么用。”他又数落林芝，“你当年不就贪图龚瑞川好看，结果呢？”
　　以往聊到这个话题就要吵架，这一次林芝心情不错，接口道：“结果我有了婳婳这么漂亮的女儿，我满意的很。”
　　大平层内。
　　林婳和谢羲沅吃了晚餐后没多久，就进入了成年人活动时间。
　　林婳躺在柔软的大床上，感叹，这才是富婆姐姐该享受的高质量活动场所。
　　但是到了后半夜，她又开始有了一种新的惆怅……
　　大床太软太舒服，导致了有无限开发的可能性，弟弟换着花样和姿势实在让人吃不消。
　　临睡前，林婳有气无力的趴在谢羲沅胸膛上，随口道：“你送姐姐一个礼物，怎么样？”
　　“姐姐想要什么？”谢羲沅问她。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-18 21:26:30~2022-01-18 23:56:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：32407868、52705656 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：看小说就乖乖看小说 36瓶；淡墨 20瓶；噜啦噜啦嘞 19瓶；JINYOUNG 15瓶；tata、橙子 10瓶；48249761 6瓶；林儿响叮当 4瓶；紫陌小一 3瓶；36964198 2瓶；桃花源处、aurora、夷则廿五、神的小雏菊、小果琳～ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【太太去粉po再写一遍这本文吧 求求了 详细点腰疼的过程】
　　【？前面不是说月薪50万吗】
　　【月薪五万，拿出一半这句话，就看出来作者大大没工作经验、或者故意忽略？这交完五险一金和所得税到手能有3万就不错了。上一章我还以为女主是基于存款选的房子】
　　【不够看啊】
　　【为什么刷不出来555】
　　【俺觉得太太可以拿一天只更一章，多的一章留着第二天准时更新。可以形成一更准时更新，二更随机掉落的模式。追求每天二更把原本的更新时间都给打乱，感觉会很影响追更体验，流失读者】
　　【女主应该买房还贷】
　　【怎么就这章看不了？后面一章反而能看，缓存也清除过了】
　　【快点分手掉马吧！我等的花儿都谢了】
　　【撒花】
　　【撒花】
　　【笑死了，你姐姐是想要孩子叭！】
　　【今天咋还没更啊】
　　【再不来熬不住了，困得很了】
　　【到点了！太太】
　　-完-
◇ 64、064
　　◎最珍贵的礼物◎
　　明月高悬, 夜空深沉寂静。
　　宽敞的卧室内，彻底餍足的林婳，浑身没有一丝力气, 摊在柔软的两米大床上，脑袋还枕在活好颜值高的男大学生腹肌上。
　　室内没有开灯，月光透过玻璃窗映入，落下半室清浅的光华。
　　谢羲沅问：“姐姐想要什么？”
　　“要个孩子, 怎么样？”林婳懒洋洋道，语气就跟讨论明天吃什么一般随意。
　　半晌, 没有听到谢羲沅的回应，林婳抬起头，看向他。
　　两人目光纠缠在一起, 谢羲沅仿佛才回过神，问了一句，“为什么？”
　　“你这样的优质基因，生下来的小孩一定超棒！”林婳看着谢羲沅英挺的五官, 继续道，“如果是男孩，说不定就是Q版的你, 如果是女孩，就像在练我自己的小号。”林婳说着，脑补起两个小团子, 不由得笑起来, “你不觉得很可爱吗？”
　　林婳对待婚姻一直是消极的态度，她不相信天长地久, 更不信忠诚坚贞, 婚姻的本质就是把两个人的利益捆绑在一起, 让彼此扶持着度过余生。这跟爱情没有关系，只是人类报团取暖，抵御风险的一种生存方式。但随着社会进步，物质越来越宽裕，生活越来越便利，独立的人不需要抱团。而且，对于女人来说，选错了人，可能不仅取不了暖，还会带来灾祸。
　　之前林芝一直催她相亲催她结婚，她不为所动。如今林芝催她生孩子，她觉得倒是可以一试。
　　她不缺钱，她妈又有时间，养个小孩绰绰有余。而她忙工作的时候，她妈有人陪伴，就不会寂寞。尤其是将来，姥姥姥爷离开之后，她妈身边的亲人越来越少，会更需要家人陪伴。
　　林婳本身对于生小孩这件事完全不排斥，虽然父母婚姻不幸，但是妈妈这一路把她照顾的很好，让她体会到家庭的温暖和生活中点点滴滴的快乐。她觉得如果她有一个小孩，肯定也会把孩子照顾培养的很好。
　　过了许久，谢羲沅回道：“太早了，我还没毕业，不适合。”
　　林婳等他说话等的直犯困，她打了个哈欠，懒洋洋道，“又不耽误你什么……不需要你生，不需要你带……你是怕对孩子负责任吗……”
　　“不是。”谢羲沅还是坚持道，“我不喜欢做没准备的事情，等我毕业了再说吧。”
　　林婳闭上眼，迷迷糊糊的呢喃道：“你春天播种，秋天就收获一个孩子，不香吗……”说完，她再也扛不过困意，彻底睡了过去。
　　谢羲沅坐起身，看着她沉睡的脸庞，低声道：“以后会有的。”
　　他把她身体放好，躺下，将她圈在怀里。
　　一片静谧中，两人的呼吸声交错起伏，缠绵在一起。
　　第二天上午，林婳睡到自然醒。
　　当她起床后，发现房子里只有她一个人，谢羲沅不知所踪。
　　林婳给谢羲沅打电话：“你在哪儿呢？”
　　谢羲沅道：“今天有课，回学校了。”
　　他早上起床时见林婳睡的那么沉，没有打扰她。
　　林婳问道：“那你晚上有空过来吗？”
　　“下午就有空，你等我。”
　　“我下午得上班哦，咱们就晚上见吧，我去学校接你。”
　　“好。”
　　林婳洗漱之后，出门吃了个早餐，直接去酒店。身边有个吞金兽，她对工作丝毫不敢怠慢。
　　下班后，林婳去接谢羲沅，两人在学校旁边吃了一顿饭，林婳说，“你把画室那边的日常生活用品都整理一下，带到那边去。”
　　车子开到公寓楼下，林婳正要下车时，谢羲沅说：“没几样东西，我一个人收拾就行。”
　　“行吧。”林婳乐得轻松。
　　谢羲沅离去后，她坐在车内看手机。
　　一会儿工夫，就见谢羲沅拎着一个小箱子下来。
　　林婳不禁感慨，男人收拾东西就是利索。
　　回到租住的房子里，林婳主动帮谢羲沅把几件家居换洗服挂到卧室的衣柜。又把洗漱用品一一放到卫生间。谢羲沅的东西没几样，倒是她自己的护肤品化妆品摆了个琳琅满目。
　　谢羲沅无所事事的跟在她身旁，看她像小蜜蜂一样，这转转那转转，没多久，整个屋子里都充满了他们俩的痕迹。
　　忙完后，林婳拿出两瓶刚才在楼下买的鸡尾酒，递给谢羲沅一瓶，坐到沙发上，拉开瓶罐，喝了一大口。
　　谢羲沅接过鸡尾酒时，从口袋里拿出一个小盒子，甩给林婳。
　　林婳愣了下，打开看，里面是一块玉坠。
　　她拿起来仔细看了看，这块玉的色泽和触感都很好，造型就是一头牛。林婳对玉没什么研究，一般只见过貔貅观音弥勒佛之类的，还是第一次看到这么别致的玉牛，雕工很不错，浑然天成。
　　“……这是？”林婳疑惑的看向谢羲沅。
　　谢羲沅道：“送你的礼物。”
　　“啊……”林婳收回目光，再次看向手里的小玉牛。
　　昨晚一时兴起跟他聊了生孩子的事情，虽然他拒绝了，但她也能接受。
　　不仅是他还没毕业，她现在正处于事业上升期，许周行的位子空出来，没准努努力，她能在今年被提上去。
　　其实她也不急着要孩子，只是林芝每天十万火急，昨晚还说要跟孙子团员，她才跟他顺口聊了几句，让他有个心理准备。
　　倒是没想到，谢羲沅在拒绝她之后，还真送她一个礼物。
　　林婳对玉没什么研究，但觉得这个小牛确实很别致，握在手里温润通透。她看了又看，越看越喜欢，“真可爱！”
　　这算是意外的惊喜。
　　没想到弟弟眼光这么好，能挑出这么漂亮的小玩意儿。
　　“今年正好是牛年。”林婳说着，突然想起来什么，“你也是属牛哦，今年是你的本命年。”
　　“嗯。”谢羲沅应了一声。
　　“据说本命年会不太顺，你要注意点。”
　　谢羲沅轻嗤一声，淡道：“我不迷信。”
　　林婳把玩着手里的小牛，“这个越看越好看诶，我戴上试试。”
　　盒子里还有一根黑色的皮革编制链，林婳把链子的锁扣套上玉坠，对谢羲沅道：“你帮我戴上。”
　　谢羲沅放下鸡尾酒，走到她身后，帮她戴在了脖子上。
　　林婳走到玄关处的落地镜前，这个玉饰搭配毛衣，竟然意想不到的好看。
　　她走到谢羲沅跟前，笑盈盈看他，“我戴起来怎么样？”
　　谢羲沅的目光落在那个玉坠上，眼神变得悠远，他点下头，“不错。”
　　林婳俯下身，凑过脑袋亲了下他的唇角，“我很喜欢，谢谢宝贝。”
　　虽然只是一个小饰品，但弟弟难得主动送她一次礼物，她还是打心底愉快。
　　当晚，两人激烈运动后，林婳在谢羲沅身旁沉沉睡去。
　　谢羲沅坐起身，伸手轻轻抚上贴在她胸口的玉坠。
　　这是他八岁那年，爸妈送给他的生日礼物。九岁时，他们去世，这也是送给他的最后一个礼物。中学时他一直戴着身上，后来有一次跟人打架时，带子被拉断，幸好他及时把东西抓住才没有磕到地上。在那之后，他把这块玉仔细存放，没有再戴。但无论走到哪里，他都会把它带上，让它一直陪伴在自己身边。
　　谢羲沅昨晚想了很久，决定把这份最珍贵的礼物送给林婳。
　　这是他对她的回应和承诺，她想要的孩子和未来，以后一定会有。
　　……
　　林婳自从开启金屋藏娇模式后，为了昂贵的房租，的确做到了隔天就去谢羲沅那边，有时候甚至连续几天待在他那里。
　　她体会到古代君王有了宠妃后不想上朝的心情。
　　她也想。但她必须得工作，不然宠妃就不属于自己了。
　　谢羲沅送给她的那块玉坠，一开始她几乎每天带着，一方面是为了哄弟弟开心，一方面也是自己确实喜欢。后来有一次因为服装搭配需要，她把这个放在家里，换上其他配饰。
　　结果，当天晚上，她来找谢羲沅，两人恩恩爱爱时，谢羲沅就发现了。
　　他问她：“姐姐不喜欢我送的礼物吗？”
　　林婳一愣，回道：“喜欢啊！”
　　“那你怎么不戴上？”他又问。
　　“……”大学生是难得给人送一次礼物吗，这么在意？林婳为了不打消他的积极性，解释道，“因为今天穿的衣服搭配不上，放在家里了。”
　　“哦。”他低低应了一声，转念又提醒她，“不要弄丢了。”
　　“放心啦。”林婳攀上他的肩膀，笑容温柔又缱绻，“姐姐会像宝贝你一样，宝贝你送的礼物。”
　　谢羲沅俯下身吻住她，更加用力的感受那一片温柔乡。
　　清明节来临之际。谢羲沅提前跟林婳打招呼，学校放假，他得回北城一趟。林婳估摸着他是得回乡祭祖。她主动帮他把机票买好，又把他送到机场。
　　办好登机牌之后，距离过安检还有半个小时，林婳跟谢羲沅坐在一家咖啡厅。
　　机场内人来人往，熙熙攘攘。
　　龚瑞川送蒋兰舒跟蒋兰心回老家，蒋兰心四处扫视的目光不经意间看到了林婳和谢羲沅。
　　蒋兰心顺手指过去，“那不是婳婳吗？”
　　龚瑞川和蒋兰舒都看了过去。
　　咖啡厅内，林婳挨着一个男人坐着，男人好像在玩手机游戏，她在一旁指点，两个人姿态亲密，一看就是情侣关系。
　　蒋兰舒笑道：“我这快要登机了，就不过去打扰她了，估计她也不想看到我。”
　　蒋兰心一脸委屈道：“姐，你是姐夫明媒正娶的老婆，又不是什么情妇小三，你怎么就一副怕她怕的要死的样子。”
　　“你乱说什么呢！”蒋兰舒斥道。
　　“本来就是，生怕惹她不开心，一天夹着尾巴做人。可就算这样，我看林婳对你也没有尊重过。”
　　“行了，你闭嘴，少说两句。”蒋兰舒呵止。
　　“我就是当着姐夫的面，感叹一下而已。都说后妈难当，给一个小孩子当后妈都不容易，给一个女强人当后妈，简直是地狱模式。”蒋兰心道，“我还不是怕你受委屈。”
　　龚瑞川眉头微蹙，道：“林婳只是性格比较要强，但她很好相处，你们多跟她接触，熟悉起来就好了。”
　　“我明白。”蒋兰舒微笑。
　　她的目光看向林婳那边，低声道：“不过她这个男朋友，还是个大学生，不太靠谱，为了林婳好，趁早劝她断了吧。跟这样的小男生在一起，除了花钱和浪费时间，还能有什么将来。有些话我这个做后妈的不方便说，但你要上点心。”
　　龚瑞川点头：“我知道。”
　　龚瑞川把她们俩送过安检之后，返身往回走。
　　林婳和谢羲沅还在咖啡厅里，谢羲沅开了一把连连看打发时间，两人一起找同样的图案，玩的不亦乐乎。
　　连续过了几十关后，越来越难。
　　往往是林婳还没发现怎么消除，谢羲沅已经继而连三的一顿操作猛如虎。
　　林婳嗔道：“你欺负我年纪大是不是，反应那么快！”
　　谢羲沅轻笑了声，“我是怕等会儿不通关，有人又要郁闷。”
　　“……算了，我服老，你秀吧。”
　　龚瑞川走到他们桌边，开口道：“婳婳。”
　　林婳一抬眼，看到她爸，愣了下，“爸，你怎么在这儿？”
　　谢羲沅随之抬起目光。
　　看到林婳爸爸后，他马上关掉手机游戏，正襟危坐。
　　“我送你阿姨回老家。”龚瑞川坐到他们对面，目光打量着谢羲沅，说道，“她们刚走。”
　　“叔叔，你好。”谢羲沅主动打招呼。
　　龚瑞川淡淡点了下头，没说什么，神情里带着一股挑剔和审视。
　　上次婚礼时，他已经见过谢羲沅。但那时候，他觉得林婳只是谈个恋爱，对谢羲沅没太在意，也不想去管。
　　他主动给林婳牵线，介绍朋友的儿子。恰好对方对林婳有好感，他鼓励他大胆追求。谁料，过了一段时间，对方来找他倒苦水，说她女儿有意中人了，正在发展中。
　　龚瑞川这才重视起林婳男朋友的问题，一直想抽个时间再跟谢羲沅见一面，好好聊一聊。
　　没想到这次在机场遇上了。
　　“你们这是去哪儿？放假出去旅游吗？”龚瑞川问林婳。
　　“没有，我送他。”林婳简短道。
　　“外地人？”龚瑞川看向谢羲沅。
　　谢羲沅道：“我是北城人。”
　　“哦，以后是要一直留在这边发展吗？”龚瑞川道，“我跟她妈就这一个女儿，是不会让她去外地的。”
　　“……”林婳尴尬的脚指头要抠出一座别墅。
　　她赶在谢羲沅回答前，说道：“他还在读书呢，以后的事谁知道，你别问那么多。”
　　“现在大几了？”龚瑞川压抑着不满，再次打量谢羲沅，难道看起来这么嫩。
　　“我大四，马上就要毕业了。”谢羲沅回道。
　　“什么学校？什么专业？”
　　“S大，美术。”
　　龚瑞川还想说什么，林婳截断他的话，“行了，他登机时间要到了，我先陪他过去。”
　　林婳迫不及待的把谢羲沅拉走。她爸这种查户口的交流方式，真是让人吃不消。
　　但谢羲沅起身后，顿住步，看向龚瑞川，有礼有节道：“今天时间仓促，下次再陪叔叔聊。”
　　“好。”龚瑞川点头。
　　林婳把谢羲沅送走后，发现她爸还在机场等着她。
　　两人一道往机场外的停车场走。
　　龚瑞川本来不想干涉她的感情生活，但找个大学生给他的感觉太离谱了，忍不住问：“你跟他在一起多久了？”
　　“也没多久，就小半年吧。”
　　龚瑞川稍微松了一口气，看来感情还不深。
　　“你们不合适，还是趁早算了，不要耽误自己的时间。”
　　林婳没做声。
　　龚瑞川接着道：“他今年才毕业，学美术的，还是外地人，未来完全没个定数，你都快三十了，跟这样一个年轻人耗不起。长得帅没有用，你要找踏实顾家的，能结婚的男人。”
　　“结了婚又怎么样？”林婳轻笑一声，语气带着嘲讽，“像你们一样，结婚又离婚吗？”
　　龚瑞川道：“我跟你妈的婚姻是失败的案例，不代表会发生在你身上。这世界上还有那么多幸福的婚姻。”
　　“对呀，就像你的二婚，很幸福。”林婳笑了笑。
　　一阵风吹过，林婳拢了拢外套，双臂抱胸，步伐加快往马路对面走。
　　龚瑞川跟在她身旁，眼看着一辆车由一侧驶过来，他立马伸手拽住林婳。林婳脚步一顿，等那辆车开过，他才松开手。
　　“我跟你妈分开这么多年，我一个人过也会寂寞。”龚瑞川无奈道，“我不是圣人。”
　　“当初你们离婚的时候，是你主动放弃抚养权的。”林婳冷笑，“一个人过，不是你想要的吗？”
　　龚瑞川深感女儿对他成见太深，可一时之间却又不知道如何为自己解释。
　　他叹了一口气，“有些事你现在不懂，等你成家以后，你就会明白。”
　　林婳脸上笑了笑，眼底一片冰凉：“我永远不想明白。”
　　“你听爸一句劝，你跟这个男生在一起，耽误的是你自己的时间。”龚瑞川再次回到原本的话题上，“爸爸认识很多优秀的晚辈，也有长相帅气的，你跟他断了，我一定给你介绍一个让你满意的。”
　　两人走入停车场，林婳微笑道：“爸，我的事你不用操心。这么多年没有你，我还不是过的好好的。”
　　说完，她跟他分道扬镳，走向自己的停车位。
　　上车后，林婳给她妈打电话。
　　“我这边忙完了，去哪儿接你们？”
　　“我在你姥姥这儿。”
　　“行，我马上到。”
　　林婳发动车子，往她姥姥家去。这几年林芝跟父母关系缓和后，每到清明都是林婳开车带他们去乡下祭祖。
　　把三位长辈接上车后，姥姥迫不及待的问林婳：“怎么不把男朋友一起带上？”
　　“咱们去祭祖，带他干嘛。”林婳失笑。自从上次元宵节，她妈把谢羲沅照片发给姥姥后，每次姥姥见她都要问她男朋友的事情。
　　“一起去踏青啊。”姥姥道。
　　“人家也要回去祭祖。”
　　“那你到底什么时候把他带来给我们看看？”
　　林芝现在有了同盟军，坐在一旁看戏。这句话她念叨了有半年了，到现在她那个准女婿都没上门吃过一顿饭。要不是看林婳确实恋爱的如火如荼，经常跑出去过夜，她都得怀疑是不是随便找个男人来糊弄她。
　　“听说还是大学生？”姥姥又说，“你们打算毕业就结婚吗？”
　　林婳：“……”
　　一直不吭声的姥爷哼了一声，“不结婚就趁早分了。”
　　林婳：“…………”
　　听说三十岁是一个坎，三十岁之前家里人会疯狂催婚，三十岁之后大家都佛了放弃了。
　　她默默等着那一天到来。
　　……
　　头一天还阳光明媚的天气，到了清明节这天陡然阴沉下来，全国大范围在降雨。
　　乌云压顶的天空下，雨幕笼住大地。
　　北城远郊，私人陵园里。
　　谢羲沅穿着一身黑色大衣，站在陵墓前。
　　身旁的人为他撑着一把黑色大伞。
　　雨水噼里啪啦的砸在伞面上，又顺着伞檐飞溅而出。
　　方圆百里再没有其他人，在这寂远的旷野和磅礴的大雨中，男人低低的话语变得微不可闻。
　　“那家定期汇款的空壳公司，跟谢家三位有千丝万缕的瓜葛。”
　　一声闷雷响起，仿佛天公在咆哮。深紫色雷电在天幕上划开一道道裂痕。
　　“谢思华，谢思明，谢思月，都有可能是指使那个司机动手脚的人。”
　　“目前还没有排查出来，到底是谁。”
　　谢羲沅静静的看着墓碑上的照片。
　　作者有话说：
　　抱歉哦，今天没有二更，明天补上，么么~
　　感谢在2022-01-18 23:56:34~2022-01-19 23:04:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：等老婆发自拍、白面葫芦娃、tt、Captain梵、清酒蜜桃 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：名字怎么这么直白 90瓶；yaya 40瓶；悦 30瓶；拉普兰德、妤莎、榴芒、小厉害 20瓶；梦小言、miumiu、24317539、via、秋刀鱼和猫 10瓶；味茶 7瓶；JING、pengpeng、山海、Yi大von、Massie 5瓶；暖阳 4瓶；小潘潘、星河没有酒窝、绵绵棉花糖 3瓶；兔子云、牛奶大缪可、三水、LIUH、甜甜甜甜蜜的我、北纬九十 2瓶；洋洋年华、一只小青橙、等了一个秋、踏月、CSukidayo、兰lan、神的小雏菊、小果琳～、43005213、吃太饱了呗、喵喵喵酱、塔塔超甜的、改名字了、42853001、夷则廿五、36918893、尼古拉斯懒羊羊、千与千寻、没带翅膀还想飞、拥有魔法口袋 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【震惊】
　　【唉，豪门狗血，为了钱，亲情算什么】
　　【我的天！莫名感觉是姑姑】
　　【我去 竟然不是意外，那就是故意麻痹对方】
　　【
　　【好家伙，怪不得我说我家里都不催了】
　　【送这么重要的玉结果不久就得被女方分手 我想想都得窒息了】
　　【怎么激烈运动的，展开说说】
　　【重要的东西送人要讲清楚。让对方同等对待 别拿玉作妖啊啊啊啊啊】
　　【我一看女主和她爸的相处模式，就想到自己未来和父亲可能的相处模式……我快纠结死了呜呜】
　　【啊啊啊啊啊啊我突然不敢看了，玉坠要是丢了，这得是个多大的误会啊】
　　【林婳的生活，我的梦】
　　【有一说一，男主今年确实不顺】
　　【啊？谢思月不是那个姑姑吗，我还以为姑姑是好的呢，没想到也有嫌疑】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊好贵重啊】
　　-完-
◇ 65、065
　　◎内容有增加！◎
　　北城。谢家别墅。
　　夜色降临后, 别墅内亮起灯光。
　　这座由国际知名建筑师亲自设计并参与的建筑，整体造型犹如一座扬帆出海的帆船，白日里在蓝天白云下, 毗邻人工湖畔，大草坪绵延至视线尽头的树林。到了夜间，周遭一片空旷寂静，别墅内灯火辉煌, 光彩熠熠，仿佛航行在深海上的巨轮, 透着纸醉金迷的奢华感。
　　[西图澜娅餐厅]内，谢家众人集聚一堂，谈笑风生。
　　谢思月穿着一身月牙白旗袍, 搭配刺绣小坎肩，长发盘成发髻，举手投足间，皆是贵妇的端庄优雅。她让佣人端上红酒, 给每人倒了一杯，笑道：“这是从我法国酒庄运过来的私藏佳酿，尝一尝口感怎么样。”
　　谢思明举着酒杯, 笑道：“小妹是打算投资红酒产业？”
　　“那倒不是，私人乐趣而已。”谢思月道，“年纪大了, 失眠的厉害, 睡前喝点红酒，更有助于睡眠。”
　　谢啓峰轻哼一声, “我这个八十岁的老头子都没说自己年纪大, 你算什么年纪大。”
　　谢思明笑道：“我前阵子也是觉得哪哪儿都不舒服, 医生给我开了一副调理身体的中药，喝了一段时间后感觉还不错，小妹要不要试试？”
　　谢思明五十左右的年纪，身体发福的很明显，脸上常年带着笑容，凡事不爱计较，大家都说他是心宽体胖，像个弥勒佛。不过十年前的他还是个风流浪子，自从一场患癌大病死里逃生后，开始看淡风月，手上常年戴着一串佛珠，没事儿喜欢念经礼佛，每年还会抽时间去庙里待上几天。
　　如今格外佛系的他，在圈子里人缘也很好，但凡亲友有事找上他，只要他力所能及，都会帮一把。日常挂在嘴边的话就是，我这半条命是捡回来的，我得积福给自己续命。
　　他有一个儿子一个女儿，女儿还在国外念书，儿子独立管理集团下属的一家地产公司。
　　这两人一唱一和时，谢思华开口道：“张口年纪大，闭口睡不着，身体都这么吃不消，待在家里养老算了。”
　　谢思华是家里老二，在谢思国去世后，随着谢啓峰逐渐年迈，他俨然大家长的派头。无论在工作上还是生活上，他都严于律己。即使家宴，他身上穿着一丝不苟的三件套西装，虽然年近六十，但精神气十足。
　　谢思华是一位实干家，常年在外奔波，皮肤偏黑带着粗粝感。他有两个女儿，教育子女信奉百炼成钢，除了还在读高中的小女儿留在身边，大女儿直接扔到国外市场去锻炼。
　　佣人推着餐车，走到餐桌旁，给每人桌前端上一份佛跳墙。
　　谢思明的夫人掀开盖子，搁在一旁，接口道：“他还真想退休养老，是我说两个孩子都没成家立业，再怎么也得撑着。”她抬头看了一眼谢羲沅，用开玩笑的语气说，“咱们又不像羲沅，就算什么都不干，靠着股份和分红都能一辈子锦衣玉食。”
　　谢思月道：“三嫂，你怎么还酸到自己侄儿头上了。”
　　她忙道：“你别误会我的意思，这是大哥大嫂留给羲沅的，他应得的。我是拿这个劝老明，让他也努努力，为孩子挣前程。”
　　谢羲沅坐在桌前，吃着东西，对于提到他的话题也没参与进去，看起来漫不经心的不知道在想什么。
　　大家也习惯了他这个样子，由于父母早逝又成为集团大股东，很多场合他必须参与，但他什么都不懂，周围是一群大人在口沫横飞，他无聊的神游天外甚至打瞌睡，到了最后环节被人叫醒，点个头签个字就行了。
　　大学这几年，大家觉得他长大了，在一些需要他签字的时候，会象征性的咨询他的意见，但他跟以前一样，漫不经心的说：“你们觉得没问题就行。”然后大笔一挥签上自己的名字。这种性格，倒也深受长辈们喜欢，没有攻击性，散漫随意，没什么强势的主观意见。
　　晚餐后，谢羲沅回房间休息。
　　几位长辈被谢啓峰留在客厅谈话。
　　谢啓峰道：“再过两个月，羲沅就毕业了，你们考虑过，怎么安排他吗？”
　　谢思华看了看谢思月和谢思明，“你们什么看法？”
　　谢思明道：“他不是要出国进修吗？”
　　“这个我不同意。”谢啓峰当即道，“都老大不小的人了，还读书，读到三十吗？学美术，能进修出个什么名堂？以后真要培养个画家不成？”
　　“那也算光宗耀祖了，企业家潮涨潮落之后谁记得，艺术家还能被世人传颂。”谢思明笑了笑，“当然，凡事都以羲沅的意见为主。”
　　谢思月道：“我看毕业后就进集团锻炼吧，先担任副总。”
　　“刚毕业就从高层做起？”谢思华语气带着质疑和不信任。
　　“他作为继承人，还持有最多的股份，难道跟普通员工一样从基层做起？”谢思月笑道，“二哥和三哥的孩子，起点都没有这么低吧。”
　　谢思明道：“我看羲沅适合去投资公司，跟着他二叔的那个得力干将，宋徽，学习学习。现在年轻人对重资产不感兴趣了，做做投资项目，他应该会更喜欢，轻松，回报快，成就感强。”
　　投资公司是谢思华主管，闻言他皱起眉头，“不合适，他也太年轻，没有任何经验，容易激进盲目。”
　　几个人聊来聊去，也没个统一的观点。
　　谢啓峰在一旁话不多，但心里跟明镜似的透亮。
　　谢思华和谢思明离去后，谢啓峰单独把谢思月留下来，两人聊到深夜，谢思月才离去。
　　次日。谢思月把谢思明约到会馆。
　　她亲自给他倒上珍藏的红酒，笑道：“你想让羲沅去二哥那里，是不是怕他干涉你的决策？”
　　“小妹这是说的哪里话。”谢思明道，“现在公司最赚钱的板块就是投资业务，我是为了他的发展好。”
　　“但你有没有想过，现在集团里最有话语权的是二哥，持有最多股份的是羲沅，如果羲沅跟着二哥，以后只对他言听计从的话，你是不是会越来越边缘化？越来越没有说话的余地？”
　　谢思明被踩到痛处，一时间说不出话来。
　　半晌后，转动着手里的佛珠，微不可闻的叹了一口气，“二哥这么些年是越来越独断专行，成了当家做主的人了。”
　　谢思月笑了笑，“羲沅进入集团，能打破固有的局面，对你来说不是坏事。再说了，有爸在，他就算排除万难也会让羲沅接他父母的班，你何不顺水推舟，还能有个人情。”
　　隔天，谢思月又把谢思华请出来一起用餐。
　　气氛融洽时，她聊到谢羲沅的发展问题。
　　谢思月道：“羲沅要是跟嘉瑶在一起，以后你们是亲上加亲。你这个二叔，不就是等于他亲爹吗？”
　　谢思华沉吟片刻，道：“这也得年轻人自己乐意才行，咱们又不是封建家长包办婚姻。要是羲沅不喜欢，谁还能逼着他不成？”
　　“嘉瑶那么可爱的女孩子，谁会不喜欢。”谢思月笑起来，“你放心吧，我问过羲沅的意思了，他很满意嘉瑶。”
　　“羲沅那小子看着没心没肺的，平常也不跟我们多交流，真不知道他在想什么。”谢思华道，“幸好还有你这个姑姑，能跟他多说说话。”
　　谢思月笑道：“你们男人就是粗神经，不擅于沟通。”
　　谢思月经过跟两位兄长的交流后，最终达成一致，谢羲沅毕业后进入集团公司，担任副总，主要分管酒店业务板块。而这个结果，也是谢啓峰所希望的。谢羲沅父母靠酒店起家，他希望谢羲沅事业的起点，就从踏踏实实接过父母这一棒开始。
　　当谢啓峰找谢羲沅说这些事的事情，谢羲沅仍然是毫不在意的模样。谢啓峰让他趁着在北城的时候，约黎嘉瑶出去走走，结果他第二天就飞回了S市。
　　这次连招呼都没打。
　　老爷子被气的不轻，对谢思月抱怨道：“咱们为他精心筹谋，你看他，都不当回事！他父母的基业，也不知道是不是要败在他手里了！”
　　谢思月宽慰她爸：“慢慢来，他还是学生，等出了社会，就会越来越懂事了。”
　　……
　　谢羲沅回程的机票是林婳买的，到了回来的这天，林婳按时赶到机场接他。
　　这次清明节谢羲沅离开了三天，第一天她觉得休息一下挺好，第二天她有点想念她的宝贝大学生，到了第三天，还有那么点孤枕难眠的感觉。
　　第四天，她迫不及待的来机场接人。
　　等了半个小时后，国内到达的出口不断有人走出来。谢羲沅穿着黑色刺绣棒球服和休闲裤，脸上带着一次性医用口罩，高高大大的身型，混在人群中也格外瞩目。
　　林婳一眼就看到他，情不自禁的笑起来，朝他挥了挥手。
　　谢羲沅看向林婳，她一袭红色连衣裙，站在熙攘的人流中，仿佛一团明亮的火焰。他原本淡漠的双眼，在那一瞬间像是被浸染了色彩，变得生动起来。口罩下的唇角微微扬起，他加快脚步，朝她走过去。
　　谢羲沅走近后，林婳牵起他的手，笑道：“等你这半个小时，简直是望眼欲穿。”
　　谢羲沅手指滑进她指缝间，扣住她每根手指，牢牢握住。
　　两人走到停车场，就要上车时，谢羲沅突然环上林婳的腰，将她揽入怀中抱住。
　　林婳靠在他宽阔的胸膛上，伸出手回抱住他。不知道是不是因为住在一起，现在分开居然有点一日不见如隔三秋的滋味。
　　她正要说什么，谢羲沅松开手，淡道：“上车吧。”
　　林婳：“……”
　　也不知道她什么时候能有幸从弟弟嘴里听到甜言蜜语。
　　上车后，林婳问：“晚上想吃什么？”
　　“都行，我随意。”谢羲沅道。
　　林婳打开车内的音乐，不经意瞥了谢羲沅一眼，发现他眉眼沉沉。
　　“你这次回家，好像心情不太好？”林婳问道，“难道跟家里人发生不愉快了？”
　　“没有。”谢羲沅随口应道。
　　“姐姐，你希望我毕业后干什么？”谢羲沅突然问。
　　“这个啊……”林婳被问住了，她从没想过他们俩之间的未来，就更没想过谢羲沅的未来。甚至两人的关系，能不能维持到他毕业后都是未知数。
　　她不喜欢做庸人自扰的事情。所以，她对谢羲沅的事业规划和家庭情况，都没问过。
　　但是，既然大学生提起来，林婳还是得回答，“看你自己呀，你想干什么？”
　　谢羲沅：“我不知道。”
　　“迷茫吗？”
　　谢羲沅忽而笑了下，“或许吧……”
　　“你很有天分，无论是考研深造，还是就业，都不错。”林婳道，“你想怎么样都行，只要你家里父母同意。”这也是她的真实想法，就她看过的那些作品，谢羲沅才华横溢，不愁没发展。
　　谢羲沅沉默了。
　　林婳没有继续这个话题，又开始聊吃的。
　　还是吃喝玩乐最轻松，适合姐姐弟弟的恋爱。
　　深夜，两人在卧室内亲密接触。
　　不知道为什么，大学生回去一趟，好像变得更加黏人了。其他时候还看不出来，这会儿真是缠的不行。
　　结束后，他还不愿意分开，将她抱在怀里，一直融合在一起。
　　林婳想去洗个澡睡觉，推了推他，“身上有汗臭味……我去洗洗……”
　　谢羲沅低头凑到她颈间嗅了下，说：“没有。”
　　“我还是想洗洗……”
　　谢羲沅直接将她抱起来，带进浴室。
　　林婳：“……”
　　这真的就没完没了……
　　这段时间，林婳的私生活如鱼得水，工作也是顺顺利利。
　　自从许周行被调走后，酒店内气象焕然一新。原本还在犹豫观望的人，现在都死心塌地的听从柳慧指挥。柳慧的各项管理措施推进的极有效率。
　　柳慧心里清楚，营销部副经理王妍是许周行的人。而她曾经在背后说林婳坏话又被林婳听到的事情，已经在公司传开。
　　为了这个事儿，柳慧专门跟林婳聊过，问她：“王妍你是怎么打算的？”
　　林婳道：“这个看她自己，她能干下去就好好干。”
　　“可是她对你有成见，不怕她继续在背后影响你的名声？”
　　“倒也不至于，几句闲言碎语就能影响我。”林婳笑了笑，“再说，许周行离开后，她比以前低调多了，每天埋头干活，把自己一个人当两个人用。安排下去的事，也是件件有回应。”
　　据她所知，王妍小孩还在读幼儿园，丈夫今年事业不顺，家里又有长辈生病，还背负着一套房子的房贷。她不想在这个时候给她的生活雪上加霜，只要她在工作中好好表现就行了。
　　柳慧一直知道，林婳是一个有肚量的人，见她聊起王妍这么云淡风轻，不由得更加欣赏她的格局，便道：“总之，这个人的任命权交给你了，是走是留，都由你决定，不用请示我。”
　　林婳微笑：“谢谢柳总。”
　　林婳没打算跟王妍过不去，却在一周后收到了王妍的辞职信。
　　她把王妍叫到办公室，问她：“下家有没有找好？”
　　王妍没想到她问的是这么简单粗暴的问题，愣了下，道：“还没有……”
　　“那你也不用着急，可以再等等。”林婳道。
　　王妍眼圈一红，突然控制不住情绪，声音变得哽咽，“林总监，我压力太大了，现在公司里都是我的闲言碎语……我知道我以前有做的不对的地方，我那时候还想讨好许副总……我很后悔……我不该在背后说你的不是……”
　　结果现在成天被人在背后讨论的成了她自己。
　　许周行那个位子空出来，总经理把相关工作都交给林婳。大家都在说，林婳肯定是下一个副总。那天茶水间的事情已经传开，所有人都料定王妍不会再有往上走的可能。还有的人为了讨好林婳，明里暗里的挤兑王妍。
　　王妍在重重心理压迫下，难受极了。
　　挺了一两个月，终于心理防线崩塌，主动递交了辞职信。
　　林婳静静的看着她，见她流出眼泪，给她递了一张纸巾。
　　等到王妍情绪平静后，林婳道：“这封辞职信，我先放这儿，你可以再考虑考虑，给自己一个月时间。再等一个月，至少你还可以拿到季度奖金和年中福利。”
　　“……”王妍红着眼，双手放在腿上，手指不断的抠着手背。
　　“作为领导的角度，我还是希望你留下来。”林婳说。
　　“林总监……”王妍看向她，“我说了那些话，你不记恨我吗？”
　　“在工作中，我对你没有任何意见。”林婳淡道，“公司又不是我排除异己的地方，你好好工作就行了。至于我讨厌你还是喜欢你，不重要，对吧？我也没有要跟你成为朋友。”
　　王妍看着这位比她年轻的上级，似有千言万语又不知道从何说起。
　　“我也不赞成大家天天在公司里琢磨着喜欢谁讨厌谁，个人情绪过多，就会勾心斗角，哪还有心思工作。作为领导，这是我最不想看到的事情。”
　　王妍沉默时，林婳道，“我也不多说了，你自己好好考虑。”
　　王妍这时候突然意识到，林婳这几年一直做她的上级，无论是为人处世还是胸怀眼界，都远超过她。
　　最终，王妍收回了自己的辞职信，表明了想干下去的决心。
　　她对林婳心悦诚服。与其嫉妒一个比自己更优秀的人，不如像她学习，努力的成为她。
　　这天，公司开完例会后，柳慧把林婳单独留下来，交代道：“明后天有一位重要客人过来，大概会住一段时间，你做好接待的准备。”
　　“谁？”林婳问。
　　“黎嘉瑶。”柳慧说出名字后，又仔细介绍道：“她父亲黎显是集团高管，她还是总经理谢思华的外甥女。”对于黎嘉瑶的到来，柳慧当成了领导视察一般对待。
　　“她过来干什么？有什么需要特别安排的事项吗？”
　　“那倒没有，可能就是度假来玩玩。”柳慧道，“但她毕竟是领导的亲属，不能怠慢。”
　　林婳点头：“明白了。”
　　领导的亲属过来，而且还是集团一把手谢思华的外甥女，工作的好与不好，被她看在眼里，她回头告诉他姨父，可能随便的几句话，就会影响领导对他们工作能力的判断。
　　……
　　蓝天白云，天朗气清。
　　万里高空上，云层如波浪翻涌。
　　黎嘉瑶坐着私人飞机，想到即将跟谢羲沅见面，脸上是掩饰不住的雀跃。
　　她对身旁的顾文煜道：“你去过沅哥的学校没有？”
　　“没有。”
　　“不知道咱们突然过来找他，是不是给他一个意外惊喜。”
　　顾文煜翻阅着手里的文件资料，道：“我是来办事的，不是陪你去找羲沅的。”
　　顾文煜是谢思月的独生子，比谢羲沅大了一岁，法学院毕业的高材生，目前是知名律所合伙人。他一直对经商不感兴趣，谢思月也没强求，随着他自己的爱好发展。
　　“反正顺路嘛，一起去看看呗。”黎嘉瑶道。
　　自从姑父给了她一个确切的说法，等谢羲沅毕业后，两人就订婚，她宛如吃到了一个从天而降的大馅饼，每天都对未来的婚姻生活充满了期待和幻想。
　　这个五一假期，听说谢羲沅不回北城，她立马找了个借口飞过来。
　　她知道家里人要她跟谢羲沅结婚，是出于利益考虑，但她是真心实意的喜欢谢羲沅。从很久以前就喜欢他。但是，谢羲沅一直很冷淡，给她一种可望而不可即的感觉。
　　现在两个人有了明确的未来，她有了更多的信心和勇气去主动。
　　她妈说的对，谢羲沅失去了父母，一个孤儿最渴望的就是家庭和爱。只要她给他足够的爱，一定会打动他的心。
　　飞机抵达S市，黎嘉瑶先去下榻的安澜酒店。
　　因为安澜酒店是君谢旗下在S市城区里规格最高的酒店，她还没住过，便想来体验一下。她爸已经提前给了她酒店总经理的联系方式。
　　柳慧接到黎嘉瑶的电话，带着林婳到酒店门口接人。
　　她边走边跟林婳聊着：“我感觉这位大小姐还挺好相处。大家都是年轻人，你要是能跟她交个朋友也不错。”
　　“算了。”林婳笑了下，“工作是工作，对于这种级别的朋友，高攀不上，也没法平常心对待。”
　　她知道柳慧特地带她接待，是为了让她接触更多的上层关系。但是，这种领导家属关系，她还是很有自知之明，没法做朋友。
　　两人走到酒店门口没多久，计程车抵达，门童拉开车门。
　　林婳看到一个相貌漂亮打扮时尚的女孩子走出来，另一边下来一个高大英俊的男人。
　　柳慧迎上前，微笑道：“怎么快到了才告诉我，提前通知我也好去机场接你们呀。”
　　“不用客气。”黎嘉瑶笑道，“我住在这里，还要麻烦你们。”
　　柳慧为黎嘉瑶介绍道：“这位是我们的市场总监林婳，你要是有什么需求，联系不上我的话也可以找她。”
　　林婳微笑点头，“你好。”
　　“我认识你！”黎嘉瑶看向林婳，当即道。
　　林婳疑惑的看着她，她对这位小美女可完全没有印象。
　　黎嘉瑶笑道：“你就是那位美女总监嘛，年初网上闹的沸沸扬扬的。”
　　林婳尴尬的笑了笑，“是我工作失职，让公司出丑了。”
　　“没有，你很棒。”黎嘉瑶夸奖道，“我非常高兴，酒店里有你这样的管理者。”
　　虽然她语气爽朗又随和，但言语之间，的确有着大小姐的姿态，如同她是这个酒店的主人，肯定雇员的工作。
　　林婳为黎嘉瑶预留出一间总统套房，不知道她另外还带了一个人，问道：“你们是需要一个房间，还是两个房间？”
　　“两个房间。”黎嘉瑶，“我们各住各。”
　　“其实不用为我安排房间……”顾文煜话还没说完，黎嘉瑶打断他，“一起嘛，你忙完了我们一起去学校也有个伴儿。”
　　她一个人去找谢羲沅，说句实话，有点心理压力，害怕碰壁，有顾文煜在，场面会轻松一些。
　　“行吧。”顾文煜应声。
　　林婳带他们上到顶楼。
　　黎嘉瑶进入安排好的总统套房，踢掉高跟鞋，踩在柔软的长毛地毯上，看着270度弧形落地玻璃窗外的城市景观，感叹，“好久没来S市了。”
　　林婳把室内用品交代一遍后，又给她安排了一名客房经理作为专属管家。
　　至于顾文煜，林婳为难道：“暂时只有委屈你先住行政套房了。”
　　顾文煜道：“没关系，我没那么讲究。”
　　林婳把顾文煜带到行政套房，顾文煜坐在桌前，拿出包里的资料开始翻阅。
　　林婳没有打扰他，安静的退出房外。
　　黎嘉瑶洗了个澡，又化了个精致的妆容，直到确定自己没有丝毫风尘仆仆的气息，给顾文煜打电话：“文煜哥，你忙完没有？咱们去学校里找沅哥。”
　　“还没有。”
　　“可是天已经黑了，现在赶过去还能跟他一起吃个晚饭。”
　　顾文煜知道她今天不见到谢羲沅肯定不死心，阖上资料，道：“走吧。”
　　路上，顾文煜问：“你有没有给他打电话，通知他一声？”
　　“没有，我想给他一个突然惊喜。”黎嘉瑶笑道。
　　半个小时后，两人来到S大校园。
　　黎嘉瑶对顾文煜道：“你给沅哥打电话吧，就说我们在篮球场这边等着他。”
　　“你这么心心念念要见他，为什么不自己打？”顾文煜调侃道，“近乡情怯不成？”
　　“你打嘛。”黎嘉瑶嗔道，“先不要说我在，我想给他一个意外。”
　　顾文煜拨通谢羲沅的电话，漫长的嘟嘟声，一下接一个的响着。
　　就在顾文煜以为没人接时，电话被接通了。
　　“有事？”谢羲沅的声音传来。
　　“我在你学校。”顾文煜道，“等你请我吃饭。”
　　“你怎么来了？”谢羲沅淡道，“我现在不在学校。”
　　他正在厨房里，手里端着一个碗，碗里是鸡蛋，另一只手拿着筷子在不停的搅拌。手机放在一旁的料理台上，开着外放。
　　“让，他，过，来。”黎嘉瑶无声的对顾文煜做口型。
　　顾文煜道，“我在学校等你，快过来。”
　　“今晚没空。”谢羲沅把搅拌好的鸡蛋放下，看着旁边切碎的小葱和胡萝卜等配菜，突然不知道下一步该做什么了。原本他的手机在放着做菜视频，他跟着一步步照做，结果这通电话把视频打断了。
　　顾文煜：“难得来一趟，你都不接待吗？”
　　“你又不是今晚要走，明天再说。”谢羲沅说完，把电话挂了，继续去看视频。
　　林婳说今天下班会比较早，回来跟他一起吃火锅。谢羲沅想了想，不如尝试一下做菜。
　　上次两人一起看一个综艺时，里面男嘉宾做菜的样子看的她双眼放光，他始终记得她当时垂涎三尺的眼神和那句感叹，“能嫁给这种男人，简直太幸福了。”
　　不就是下厨，多大点事。
　　从小不沾阳春水的谢小少爷，决定从零开始学一学。
　　顾文煜听到嘟嘟嘟的电话忙音，着实有点心塞。
　　黎嘉瑶也心塞，但她强行为自己挽尊，“沅哥一定是不知道我过来了。”
　　顾文煜笑了声，“行，那你现在给他打电话，把他叫过来。”
　　“算了，他肯定是很忙。”
　　两人都听到电话那头细细碎碎的声音，但不知道他在干嘛。
　　黎嘉瑶道：“没准在调颜料，说不定在创作……我们别打扰他，明天再说吧。”
　　黎嘉瑶和顾文煜败兴而归，两人回到安澜酒店，到27楼的景观酒吧消遣。
　　黎嘉瑶想到酒店那位美女总监，给她打电话，邀请她一起来喝两杯。
　　林婳已经换下统一的制服，正要离开酒店时，接到黎嘉瑶邀请，纠结了一下，还是上去了。
　　林婳穿着牛仔裤和一件浅绿色的大领结毛衣，长发随意的披散下来，慵懒随意中透着几许小女人的甜美温柔。
　　当她再次站在黎嘉瑶和顾文煜跟前时，两人都怔了下。
　　白天时这位总监穿着工作服，头发一丝不苟的盘起来，给人的印象就是严谨稳重大方。
　　没想到换上一身简单的私服，头发散开，感觉完全变了。
　　林婳刚坐下，手机铃声响起，她拿起来看了一眼，道：“抱歉，接个电话。”
　　林婳起身走开，接通电话。
　　谢羲沅问：“什么时候回来？”
　　“临时加班，可能会比较晚。”
　　作者有话说：
　　这章发100个红包~
　　感谢在2022-01-19 23:04:44~2022-01-20 23:54:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：is荔枝女王 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：菜包的秘密、贾铱铂、其声鸣鸣然、维夏十六、momo、呼啦米西、吃瓦的锅、洛洛、青木悠悠. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：147 100瓶；vivian304 50瓶；Wonder、卡般 30瓶；菇凉菇凉 28瓶；万事胜意 23瓶；偷吻露珠 20瓶；贝贝贝贝宝. 17瓶；zzzzzzzz 12瓶；撕烤de苹果、傻居居、顾惜月、joanna、33163493 10瓶；不一样的诗歌、abbey 9瓶；15806 8瓶；圈圈 7瓶；奶团子、洋洋年华 6瓶；miumiu、不会游泳的鱼、kikilm、小鱼干、往生、五月s、草莓啵啵、gn.、园园 5瓶；乔矢、Dylan Day、若无琪事 3瓶；多吃香菜、等了一个秋、改名字了、京墨、甜甜甜甜蜜的我 2瓶；依娜、56868519、星愿、神的小雏菊、42853001、我刀呢、三月、53203291、36918893、57049882、50038142、咦咦咦、塔塔超甜的、pengpeng、53728381、等老婆发自拍、兔子云、卡布柠檬茶、Lecure、等、冰宝、茂咚 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【等下，我突然反应过来要是黎嘉瑶和谢羲沅结婚的话就是近亲结婚】
　　【不是外甥哦，谢思华的老婆的兄弟的女儿，应该是侄女吧】
　　【感觉谢思月不对劲……】
　　【绝对是谢思月没跑了】
　　【谢小少爷：我坑我自己】
　　【表面越好的人，越是绵里藏针，笑面虎！说的就是谢思月】
　　【为啥我没印象女主知道男主父母去世了 没跳章嘞】
　　【惊喜是这么用的嘛，人家跟你关系很好？】
　　【不是侄女吗？怎么是外甥女】
　　【哈哈哈哈又来这个……】
　　【谢思月没跑了】
　　【谢思月？】
　　【加油多更】
　　【打卡】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　-完-
◇ 66、066
　　◎脚踏两条船◎
　　安澜酒店的观景酒吧在27楼的大露台上。
　　春暖花开的时节, 晚上不冷不热，江风拂面而来，在露天酒吧喝着小酒, 听着音乐，欣赏城市夜景，是很多年轻小资人士的喜好。这里也是打卡拍照的好地方，夜色下的S市, 如一副流光溢彩的画卷在眼前徐徐摊开。
　　林婳站在葱葱郁郁的盆景旁边，往远处俯瞰是宽阔的江面。牛仔裤包裹着她纤细笔直的美腿, 软糯的浅绿色毛衣收腰样式的设计，衬的她愈发腰细腿长。精致的侧颜和极有氛围感的长发，引得旁人目光频频落在她身上。
　　黎嘉瑶发现顾文煜往林婳那个方向看了好几眼, 打趣道：“这个总监很漂亮哦？”
　　顾文煜收回目光，端起桌面上的酒杯，喝了一口，带着促狭的笑意, 不答反问：“你觉得你自己跟她比，谁更漂亮？”
　　黎嘉瑶侧过身，看了林婳几眼, 挺起胸膛道：“本姑娘最美，不容反驳！”
　　顾文煜笑了笑。
　　林婳在说出加班后，手机那端安静了, 她知道大学生肯定是不愉快, 前几天她就在加班，已经连续几天没过去, 今天本来说好了要一起吃晚饭。谁知道, 她衣服都换好了, 却被黎嘉瑶叫过来。
　　总经理特别交代要照顾好的客人，又是集团领导的家属，怎么能怠慢。
　　林婳只得哄道：“我尽量快一点，好不好？”
　　谢羲沅问：“几点？”
　　“不好说，反正我尽快，事情处理完了就回去。晚饭你自己先吃吧。”
　　谢羲沅在沉默中挂了电话。
　　林婳回到桌前，为黎嘉瑶和顾文煜点了一份特色套餐。了解到他们很少来S市，给他们介绍有特色人不多的小众景点，又推荐了几处好吃的地方。从消费上万的高端餐饮，到消费百来元的地道民间特色，她都如数家珍。
　　林婳笑道：“你们要是有想去的地方，跟我说一声，我帮你们预定。”
　　“好啊。”黎嘉瑶欣然应声。
　　林婳陪他们坐了一个多小时后，顾文煜道：“林总监，你忙自己的事情吧，我们再坐坐也得回房间休息。”
　　林婳也不客气了，笑笑道：“那行，有什么需要随时联系我。”
　　道别后，她转身离去。
　　黎嘉瑶对顾文煜道：“跟她聊聊S市风土人情，还挺有意思的，你怎么让她走了？”
　　“不要过分占用人家的时间。”顾文煜道，“你没发现她很忙吗，电话和消息时不时就响一下。这么大一家酒店的总监，事情肯定多。”
　　“陪我就不算事儿吗？”黎嘉瑶轻哼，语气带了点大小姐的骄纵，“其他酒店总监想陪我还没这个机会呢。”
　　“想巴结你的人自然是上赶着。”顾文煜笑了笑，“但不是每个人都想攀关系。”
　　黎嘉瑶靠在椅背上，目光懒洋洋的四下游移，“这家酒店真不错，不愧是集团旗下的高奢品牌，细节处比我之前去的西京那家安澜做的更好。以后来S市就住这儿了。”
　　林婳离开酒店时，外卖下单了一杯奶茶，开车回去的路上顺便去取。自从发现谢羲沅愿意喝奶茶后，她有一个喜好就是买奶茶他喝。
　　林婳把车开入小区停车场，上了电梯。
　　出电梯后，她站在大门外，给谢羲沅打电话。
　　“宝贝儿……”她一开口就是有点忧郁的声音。
　　谢羲沅没搭腔。
　　“我今晚……可能……”
　　“嘟嘟嘟……”急促的忙音传来，她那句“没空过去了”还没说完，就被挂了电话。
　　啧，年轻人气性真大。
　　林婳打开密码锁，推门而入。
　　室内一片安静，林婳拖了鞋，轻手轻脚的走近书房。
　　谢羲沅坐在落地窗前，身前的画板是画了一半的草图，他嘴里叼着烟，手里的铅笔在纸上涂涂抹抹。
　　林婳走到他身后，从他双唇中抽走烟。
　　谢羲沅下意识眉头一蹙，转过身，原本阴沉的脸色，微微一滞后，逐渐明朗起来。林婳手掌覆在他脑袋上，在他柔软的黑色碎发上轻轻揉了两下，“不要抽烟。”
　　谢羲沅抬手捞过她的腰，将她摁在自己腿上。
　　他捏了捏她的下巴，不满道：“姐姐还挺喜欢戏弄人？”
　　“我什么都没说呢，你就挂了电话。”林婳决定不认账。
　　她的确喜欢逗他，因为他的性子太波澜不惊了，她就喜欢在生活中制造反转来调动一下他的情绪。
　　谢羲沅将她拉近，碰到她唇上，刚要深入进去，林婳别开脸，嫌弃的嗔道：“抽了烟，不跟你亲。”
　　她拍掉他的手，站起身，走到客厅。谢羲沅跟着她走出来。
　　他看到餐桌上放着的草莓大福奶茶，伸手拿起来，插入吸管，喝了几口。
　　林婳往厨房走去，还没进门，就被谢羲沅抓住。他把她抵在门外的墙上，低头亲过去。林婳别过脸，他抬手捏住她的下颚，哑声道，“现在没有烟味了，是你喜欢的草莓味。”
　　说完，长驱直入，不给她任何躲避的机会。
　　漫长的热吻后，林婳喘了一口气，道：“我去冰箱拿杯酸奶……”
　　“等会儿我帮你拿。”他将她打横抱起，走进卧室，远离一片狼藉还没来得及收拾的厨房。
　　当时得知林婳不回来吃饭，他情绪被影响，做出来的东西也翻车了，自己索然无味的吃了几口就放弃了。
　　卧室内，林婳被吻的晕头转向，还没反应过来，就被坦诚相见。
　　……
　　热身过后，他抱着她去洗澡。
　　浴室里水花飞溅，哗啦啦的流淌到地面的防滑石上，林婳断断续续的声音夹杂其中。
　　玻璃隔间内雾气蒸腾，水珠顺着男人纤长的眼睫毛落下，滚到线条分明的胸膛上。他浑身肌肉紧绷，充满了力量感，到达极致时，眼神疯狂又脆弱，仿佛至死方休。
　　深夜，林婳沉沉入睡。
　　谢羲沅起身去厨房，看着乱七八糟的一堆东西，戴上手套，开始处理。
　　餍足之后的他，没有傍晚被爽约时那般不耐烦，眉目悠然沉静，有条不紊的收拾着残藉。
　　……
　　次日，黎嘉瑶和顾文煜再次来到S大。
　　春末夏初的五月天，褪去初春料峭的寒意，又没到夏日的炎热浮躁，微风和煦，阳光淡暖。学生们脱下笨拙沉闷的冬装，换上更多花样搭配的衣服，仿佛一夜之间，到处都是亮眼的色彩。
　　黎嘉瑶看着旁边走过的三五成群的女生，突然问顾文煜：“你说沅哥有没有在学校谈恋爱啊？”
　　“谈了我也不知道。”顾文煜耸肩，“你觉得他像是分享这种八卦的人吗？”
　　“应该没谈，没听家里人说过。”黎嘉瑶转念又道，“谈了也无所谓，谁读书的时候没谈几次恋爱。”
　　两人跟谢羲沅约好在篮球场见面，等他们走到的时候，谢羲沅已经坐在路边的长椅上等着他们。
　　他身侧的树木抽出新芽，花坛里开着姹紫嫣红的花儿。周遭一片郁郁葱葱，欣欣向荣。但在这片春意盎然里，最清晰、最抢眼、最好看的还是坐在长椅上的人。
　　他穿着棒球服，休闲裤和篮球鞋，随意的敞腿坐着，垂眼看手机，白皙的脸庞沐浴在阳光下，皮肤看不出丝毫瑕疵，英挺的五官明明透着漫不经心的气息，却又张扬的让人无法忽视。
　　黎嘉瑶一眼就看到谢羲沅，她控制不住的心跳加速，一边走向他，一边跟身旁的顾文煜道：“你跟沅哥差不多大吧，怎么你像被榨干的社畜，他就像意气风发的少年。”
　　顾文煜：“……”
　　“行吧，我就不该来，下次别想我给你热场子。”
　　“欸，我错了，文煜哥。”黎嘉瑶从善如流道。
　　她想借着跟顾文煜瞎聊减缓内心的紧张，但是走到谢羲沅跟前时，手指不经意就抓紧的身侧包包的袋子，开口道：“沅哥。”
　　谢羲沅抬起眼，之前跟他联系的是顾文煜，他不知道黎嘉瑶也在。不过他眼里没有多余的情绪，站起身，道：“你们是约着一起过来玩吗？”
　　顾文煜道：“这位大小姐过来玩，我是来办一个案子，顺便看看你。”
　　黎嘉瑶笑着道，“五一放假，闲着也没事干，就到这边走走。”
　　谢羲沅带着他们在校园里走动时，引来四下一片目光。
　　“中午想吃什么？”谢羲沅问。
　　“学校里随便吃点就行。”黎嘉瑶道，“毕业后就没感受校园氛围了，还蛮怀念的。”
　　“难道你想吃食堂吗？”顾文煜打趣道。
　　“也行啊。”黎嘉瑶笑道。
　　谢羲沅没带他们去食堂，往校外走去。
　　校外有一家炒菜馆子是他经常去的地方，里面小炒味道还行，环境也不错。在一家超市的二楼，空间也大。
　　他们沿着楼梯往上，谢羲沅走在前面，挑开入门的帘子，等黎嘉瑶和顾文煜走入后，他才走进去。黎嘉瑶嘴角微微弯起，眼底藏着羞涩。
　　刚走入大厅，里面传来招呼声，“老谢！”
　　陈燃和孟州也在这里，一起的还有秦可馨。
　　“过来坐。”陈燃热情的招呼道。
　　“这是你同学吗？”黎嘉瑶问。
　　“嗯。”谢羲沅淡淡应了声。
　　黎嘉瑶愉快的走上前，六个人围绕着桌子坐下。陈燃他们刚点完菜，又喊来服务员多加了几个菜。服务员添上三份碗筷，黎嘉瑶拎起茶壶，往谢羲沅碗里倒水，主动为他涮着碗筷。等把他的弄好之后，才处理自己的。
　　“这都是你朋友？”孟州好奇道，“之前没见过啊。”
　　顾文煜道：“我是他表哥，我们从北城过来的，昨天刚到。”
　　“哦哦。原来是老家的人。”陈燃点点头。
　　黎嘉瑶一时间不知道该怎么介绍自己，说是未婚妻有点不好意思，说是朋友太单薄，说是表妹她更不乐意了。她在纠结中沉默的笑了笑。
　　谢羲沅显然也没什么兴趣介绍他们互相认识。
　　没多久，服务员端上菜。
　　吃饭时，谢羲沅咳了下，黎嘉瑶迅速放下筷子，给他倒上茶，又拿手拍了拍他的后背，“沅哥，你没事吧？这里的菜有点辣，不太适合你的胃口。”
　　“……”陈燃跟孟州面面相觑。
　　这妹子怎么看起来跟谢羲沅那么亲近？
　　谢羲沅推开黎嘉瑶的手，淡道：“我没事。”
　　吃过饭后，两边人分开，谢羲沅带黎嘉瑶和顾文煜打车离去。
　　陈燃跟孟州和秦可馨回学校。
　　等到回寝室后，陈燃忍不住跟孟州八卦，“你觉不觉得那个妹子，跟老谢之间氛围有点奇怪？”
　　孟州深沉的点了点头。
　　陈燃脑海中灵光一现，大胆暴言：“他不会是在老家有个对象，脚踏两条船吧？”
　　孟州愣了下，随即道：“不至于吧，他要是个海王，不知道霍霍多少妹子了。”
　　作者有话说：
　　12点左右加更
　　感谢在2022-01-20 23:54:16~2022-01-21 21:47:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：白面葫芦娃、一口吃了你 2个；25191528、啦啦啦、谢随给你个机会自己追、35989341、贾铱铂、苏苏香又脆、ngng、一个两个萝卜、学院派 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：偷吻露珠 22瓶；橘子橙子柚子柠檬精、高机智蛋 20瓶；就爱吃糖糖 11瓶；桃汁葵葵、小莎莎、毛毛、26178923、艺只熊、江羡鱼 10瓶；。 8瓶；袜子皮皮鲁 5瓶；en8en和唐可可贴贴_?、啵噜啵噜 4瓶；苏打葡萄、Dylan Day 3瓶；早点睡觉.、17582573 2瓶；果果糖、我刀呢、哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈、36918893、Captain梵、慧慧子、aurora、卡布柠檬茶、AD钙的小妹妹、等了一个秋、改名字了、星愿、一只小青橙、53728381、海獭不恰辣、小熊饼干、25191528 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【顾文煜跟妈妈姓吗】
　　【草莓大福好喝！上海老妈家的么哈哈哈哈】
　　【好烦 我真的好烦男主有不是亲妹妹的妹妹这种设定 看的上一本也是这种设定 绝了】
　　【我真的有点无语了！明明每次更新我基本都购买了！可是一天才显示一章出来！每次都是章节重复！我真的很烦啊。说实话我已经有点想弃文了   快一周了都这样   耐心都快没了  想问问各位你们的情况也是这样吗？？！！！】
　　【应该是堂哥吧……爸爸的姐姐的儿子啊】
　　【跟表妹怎么结的了婚，这个设定是说笑的吧】
　　【最烦没脑子千金大小姐 】
　　【希望这位大小姐不是很难缠】
　　【d】
　　【不错哦】
　　【打卡】
　　【为什么章节重复】
　　【为什么都看不了啊！！！章节重复】
　　【
　　【小谢快翻车】
　　-完-
◇ 67、067
　　◎……◎
　　离开学校后, 谢羲沅把顾文煜和黎嘉瑶带到S市最为热闹的旅游景点。这是围绕一座历史悠久的寺庙打造的一片旅游景区，古色古香的建筑群落，各种地道特色美食沿街排开。
　　全国这样的地方都大同小异。
　　正赶上五一假期, 四处人流熙攘，来来往往。顾文煜看着一片人从众，有点头大，但黎嘉瑶浑身洋溢着兴奋。
　　谢羲沅带他们进入景区后, 说了个大概方位，便道：“我还有点事, 得先走了，你们慢慢玩。”
　　“？？”顾文煜黑人问号脸，这个导游不走心也就算了, 居然还想溜号？
　　黎嘉瑶脸上的愉悦瞬间消失了，闷闷不乐的看着谢羲沅，“你放假都不能抽出时间吗？”
　　谢羲沅道：“就要毕业了，学校事情多。”
　　谢羲沅看向顾文煜, 道：“既然她是特地过来玩的，你好好陪她。”
　　说完，转身离去。
　　顾文煜呆立原地, 风中凌乱。
　　谁是东道主？这是谁未婚妻？怎么还安排他来陪？
　　黎嘉瑶看着谢羲沅高大的背影逐渐走远，想要追上去，又忍住了。
　　顾文煜摊手, 往里看了眼, “你想进去逛吗？”
　　黎嘉瑶垂头丧气的嘟囔道：“有什么好玩的，到处都一样。”
　　顾文煜建议道：“那咱们找个地方坐坐, 休息一下？”
　　黎嘉瑶有气无力的点头, 满脸无所适从。
　　顾文煜看她这样子, 有点于心不忍，劝慰道：“S大是名校，学风严谨，对毕业要求肯定很高。你要是有时间，就出去旅游了，怎么会待在学校。”
　　“也对。”黎嘉瑶脸色渐渐好转，“是我突然过来打扰他了，他还特地陪我们吃饭，又把我们送到景点，沅哥已经很好了。”
　　“……”顾文煜还担心黎嘉瑶一直闷闷不乐。结果发现，陷入爱情中的女人，自我安慰能力确实很强。
　　黎嘉瑶又道：“换做其他人，就他那种性格，肯定不会这么周到。”
　　顾文煜感觉自己都快要被她洗脑的忘了谢羲沅刚才敷衍的模样，随口应了声，“嗯。”
　　黎嘉瑶回酒店后，找上林婳，说想学一下烘焙。林婳安排西点师傅手把手教她。
　　次日，黎嘉瑶带上自己烘烤的饼干和甜点，又一次去了S大。这一次顾文煜自己有安排，没陪她。黎嘉瑶走到男生宿舍楼下，给谢羲沅打电话。
　　上午十点，这时候谢羲沅还在卧室的两米上床上，林婳被他压在身下。
　　林婳今天调休，一开始想睡个懒觉，赖着不愿意起来，结果谢羲沅醒了后，顺理成章的开始了运动……
　　林婳唧唧哼哼的，还是扛不住年轻男人的火热，沦陷进去。
　　弟弟不愧是弟弟，生~猛的小C男，一天到晚像是有用不完的精力，她是累并快乐着。
　　他的手机搁在床头柜上，手机铃声一遍遍响起。
　　林婳有点懵，嗓音沙哑又倦懒的说了句，“你把我手机拿一下，说不定是领导有事……”
　　谢羲沅扫了一眼，“是我手机。”
　　“哦……那你不接吗？”
　　“诈骗电话，不用管。”
　　…………
　　两人运动完之后，林婳问道，“你今天想干嘛？不出意外的话，我有一整天的时间。”
　　她平常很忙，难得假期有空，得给大学生安排点活动。
　　“我都行。”谢羲沅道，“去个远点的地方。”
　　“要不去南明山看樱花？那边还有一个野生动物乐园。开车过去两个小时，咱们可以在那边过夜，明天回来。”
　　“可以。”
　　“好了，你的手拿开，得起床了……”林婳及时阻止他又一次的企图，“不然这个行程要被耽误。”
　　谢羲沅起身，走到床下，俯过身，把林婳打横抱起。
　　“干嘛？”林婳赶忙扯过被单盖住自己。
　　谢羲沅轻嗤一声，那眼神仿佛在说你身上哪里我没看过。
　　“姐姐做完后不是要冲澡吗？”他边说边抱着她往浴室去，进门前，低头觑了她一眼，“你要连被单一起洗？”
　　“……”
　　S大校园里。
　　黎嘉瑶在宿舍楼下没有联系上谢羲沅，正感到为难时，看到陈燃和孟州从楼里出来。
　　她快步上前，打招呼道：“嗨！”
　　两人看到黎嘉瑶，愣了下。
　　“我来找沅哥的，他在不在呀？”
　　“他……不在。”陈燃如实道，“他经常住校外。”
　　以前大多数时候还住在寝室，这个学期以来，几乎没在寝室睡过。
　　“哦，这样啊。”黎嘉瑶拿出自己做的点心，递给陈燃，“这是我做的甜品，带来给你们吃的。”
　　“这么客气……”陈燃接过包装精美的礼盒。
　　孟州道：“你是谢羲沅表妹吗？”
　　黎嘉瑶脸上闪过一丝羞涩，犹豫几秒后，道：“我是他未婚妻。”
　　“……！！”陈燃手里的盒子差点掉下去。
　　孟州也傻掉了，怀疑自己理解有误，难以置信的重复：“……未婚妻？那种打算结婚的未婚妻？”
　　“对呀。”黎嘉瑶笑着应声，“家里打算等他毕业了就订婚。”
　　陈燃和孟州互相对视一眼。
　　两人昨天在讨论之后，还觉得脚踏两条船不像是发生在冷淡帅逼谢羲沅身上的事情。
　　今天现实立马打脸了。
　　啪啪啪，真疼！
　　“他不住学校，住在哪儿呀？”黎嘉瑶笑着问，“我过去找他。”
　　“那个……”陈燃有点措辞困难，本来他想说谢羲沅一直住在校外女朋友那里，现在不忍心打击这个看起来很单纯软糯的妹子，憋了半晌道，“那个其实我们也不是很清楚，你直接问他吧……”
　　孟州点头，“他平常挺忙的，我们也不清楚，你问他吧。”
　　“好吧。”黎嘉瑶笑了笑，“主要是他这会儿电话打不通，那我等会儿再联系试试。”
　　黎嘉瑶离去后，两人连早餐都顾不上吃，拿着东西回寝室，开起闭门会议。
　　“怎么办？要不要告诉婳姐？”孟州一脸纠结，“老谢这属实有点渣啊。”
　　“不是有点，是太渣了！”陈燃气愤道，“家里有个娇滴滴的软妹未婚妻，在这边还要找个富婆姐姐。”
　　“婳姐跟咱们关系挺好的，我真不忍心看她被蒙骗……”
　　“可是这个事情，由咱们捅破不好吧？还是等老谢回来，劝劝他，让他自己做个了断。”
　　“太渣了，自古帅哥出渣男，果然真理！”
　　“如果他不了断，还想左拥右抱，那我们必须告诉婳姐，绝不包庇渣男。”
　　最终两人达成一致，先沉住气，等谢羲沅回学校的时候再好好问问他。
　　另一边，黎嘉瑶直到中午时才联系上谢羲沅，他语气淡淡的说，“我在外面，这两天都不在学校，你自己随便走走，觉得没什么玩的就回北城去。”
　　谢羲沅挂掉电话后，林婳问道：“谁呀？”
　　“老家亲戚。”他随口应声。
　　“亲戚过来旅游啊？那你不抽空陪一下？”
　　“请他们吃过饭了。”谢羲沅道，“其他的他们自己安排。”
　　林婳想了想倒也合理，去亲戚朋友所在的城市旅游，一般也就是一起吃顿饭，然后安排自己的行程。要想有人做到三陪的级别，要么是关系特别好，要么就是一方有求于另一方。
　　黎嘉瑶在S市待了三天，从一开始的满怀期待到后面苦闷至极。
　　第三天晚上，她妈王榕给她打电话，问她玩的怎么样，她没忍住，倾诉起委屈，“沅哥太忙了，根本没时间陪我……我在这里待了三天，除了第一天一起吃了顿饭，后面都没见到他的人。”
　　王榕安慰道：“可能现在毕业季，确实事情多。这样吧，你先回来，下个月他不就回北城了，到时候你们有的是时间在一起。”
　　王榕虽然嘴上是在劝自己女儿，但心里对于谢羲沅的态度也很不满。挂电话后，她接着就把电话打给了谢思华的老婆，也就是她老公黎显的姐姐黎潇。
　　“嘉瑶这个假期特地到S市看望羲沅，结果他忙的不见人影……”
　　“他不是说对嘉瑶很满意，毕业就订婚吗，有这么冷落未婚妻的？”
　　“既然事情定下来了，他不能这么亏待嘉瑶啊，嘉瑶可是真心喜欢他才跟他结婚……”
　　“羲沅一直是个感情内敛的人，你别担心，这孩子我们大家看着长大，品行端正，有责任感，
　　以后不会亏待嘉瑶的……”黎潇只能好言安抚弟妹。
　　另一边，孟州跟陈燃说好了，先不告诉林婳，等谢羲沅回来问他。
　　但孟州心里实在憋不住，跟最近来往的如火如荼的秦可馨八卦了起来。
　　两人坐在[西图澜娅餐厅]吃饭，他突然压低声音道：“老谢有个未婚妻，你知道吗？”
　　“什么？”秦可馨一愣，想了想，道，“就那天那个……”
　　“对，就是她！老谢在老家北城的未婚妻！”孟州唏嘘不已，“平常把我们瞒得密不透风，要不是那姑娘这次过来自己说出来，我们到现在都不知道。”
　　秦可馨倒吸一口冷气，气愤道：“就算他长得帅，也不能这么欺负婳姐啊！”
　　说着，她就从兜里翻手机，“不行，我必须告诉婳姐！他太过分了！”
　　“诶诶诶……你别激动……”孟州赶忙拉住她的手，“我跟陈燃商量好了，先听听老谢怎么说。”
　　“这还有什么说法，人家未婚妻都自己找过来了！”
　　“先给老谢一个处理的机会。”孟州劝道，“咱们别急着掺和，让子弹飞一会儿。”
　　“飞个屁哦。”秦可馨不爽道，“你们男的就是互相打掩护！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-21 21:47:38~2022-01-21 23:55:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：苏打葡萄 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Az橙子梦梦、睢宁 10瓶；Dylan Day 6瓶；煮饭婆 5瓶；一只小青橙、清黎、36918893、不会游泳的鱼、甜甜哒、吃太饱了呗、是熙悦啊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【男的真的会给兄弟打掩护 贼恶心】
　　【我去，那姑姑不会是坏人吧，还是单纯的自作主张啊】
　　【现实生活中好像发生渣男劈腿这种事情，一般男性朋友会选择瞒着，劝和。女性会劝分。】
　　【期待翻车】
　　【我就奇怪了！黎家的人脸真大，就黎母打电话兴师问罪的样子，好像弟弟求着和他家订婚，是他家在施舍穷苦小子的样子！】
　　【滴】
　　【营养液（1/1）成就达成，有一定几率掉落更新，请侠士再接再厉】
　　【<img src="http://s8-static.jjwxc.net/images/catch.png">"上床上"给作者大大捉个虫～】
　　【问一下，各位姐妹们，你们刷的出第68章不？看的了吗？为什么我能刷出，却看不了呢？???】
　　【打卡】
　　【555防盗可以改低点吗，孩子每次都晚看几章?】
　　【打卡】
　　【你们还记得文案上说小谢和婳婳分手之后去了姑姑的那个酒店做高管，然后画画到总部才发现他，之后应该是小谢发现了，他父母的死和姑姑绝对有关系，收拾了姑姑，最后选择去那做高管！为了偶遇我们婳婳】
　　【来啦来啦】
　　【叮叮叮，您的营养液已到货，请更新查收！】
　　-完-
◇ 68、068
　　◎连见我一面的时间都没有吗◎
　　小饭馆内, 秦可馨义愤填膺，被孟州百般安抚才答应暂时不冲动。
　　但是两人分开后，她一个人坐在寝室里, 越想越觉得憋得慌。她对林婳的印象非常好，有钱有颜有事业，温柔善良性格好，简直就是她心目中优秀女性的模板。这么好的姐姐, 怎么能被渣男骗？
　　恰好邹琪从外面回来，她忍不住又把这件事告诉了邹棋。
　　邹棋自己被男人渣过, 如今极其痛恨渣男，知道谢羲沅有未婚妻后比秦可馨还激动。
　　两个女生情绪碰撞，拍着桌子道：“马上告诉婳姐！不能让她再被骗了！”
　　“我听孟州说, 她给谢羲沅送了很多礼物，都是一水的名牌，妈呀，伤财又伤心……”
　　“天呐, 校草也太渣了！必须告诉婳姐，让她马上止损！”
　　秦可馨点开林婳的微信，啪啪啪一顿输入。
　　Qing:[婳姐, 谢羲沅老家的未婚妻来学校找他了……]
　　Qing:[前几天在学校看到她和谢羲沅在一起，还有另外一个老家亲戚]
　　Qing:[大家碰巧一起吃了顿饭，当时就觉得那女生跟他举止亲密]
　　Qing:[你们俩好像都被谢羲沅蒙在鼓里了……]
　　Qing:[不过我也不知道到底什么情况, 就是不想看你被骗, 你跟谢羲沅聊一聊，问清楚, 如果是误会就说开, 如果是渣男也可以尽快看清他的真面目]
　　另一边, 林婳刚开完会，走出会议室，往自己办公室去，听到手机微信提示音一下接一下的响起。
　　回到办公室，她把手里的文件资料放在桌上，腾出手拿起手机。
　　秦可馨头像显示了4条消息。她们俩虽然早就加了微信，但很少联络。尤其是中间有一段时间，她以为她是谢羲沅前任，主动跟她保持距离。
　　林婳点开消息看，一条一条看过去，神色渐渐有点恍惚。
　　这些文字她都认识，但是连起来好像又不太懂。
　　她反复看了几遍，终于确定，秦可馨是来告诉她，她被绿了？
　　……如果是未婚妻在前，那她还被三了？
　　林婳靠在办公桌上，心情五味杂陈。
　　她推开窗户透了一口气，又去茶水间泡了一杯咖啡，等大脑彻底从杂乱中工作中抽离后，再次拿起手机，把那几条消息逐条看一遍，然后礼貌回复。
　　MissLin:[我知道了，我会问他的，谢谢]
　　秦可馨发出那几条消息后，就跟邹棋紧张的等待林婳的反应。
　　这会儿看到林婳的消息，邹棋赶忙拿过手机，帮秦可馨回复。
　　Qing:[婳姐，你别难过，虽然他长得帅，但要是渣男咱也不稀罕！]
　　Qing:[你那么美那么棒，喜欢你的人多了去！没有他，还有更好的！]
　　邹棋自己受过情伤，当初还是被林婳救下来而且在医院里开导了很久，眼下她生怕林婳难受。
　　MissLin:[没关系，我会跟他好好聊聊的]
　　两人感觉出林婳的沉稳淡定，松了一口气。
　　秦可馨由衷感叹，“不愧是婳姐，永远处变不惊。”
　　邹棋道：“婳姐可是我的女神，谢羲沅失去她，是他自己不配！”
　　林婳放下手机，靠在沙发椅上，揉了揉眉心。
　　所以，她花了那么多钱，是在替别人养老公？
　　林婳看了看接下来的工作安排，除了有个客户要见，也没什么别的事情了。
　　她打开通讯录，拨下谢羲沅的电话。
　　“嘟……嘟……”电话响了两声后被接起来。
　　林婳若无其事的问：“你在哪儿呀？”
　　“静潭公园。”谢羲沅道。
　　林婳：“我现在没事了，可以下班，我去找你？”
　　谢羲沅：“好。”
　　林婳收拾东西后，雷厉风行的开车上路了。静潭公园在他们租住的小区附近，开放式公园，环境优美行人少，谢羲沅经常去那里画画。
　　一路上，她琢磨着两人之前的相处和关系推进，一直是她主动，他被动接受。
　　难道这种被动，背后的逻辑，还因为他有一个未婚妻？
　　二十分钟后，林婳把车子停在静潭公园露天停车场。她知道谢羲沅最喜欢待的地方是一座半山坡上的八角亭，那里视野和光线都很好，很适合画画。
　　林婳顺着山坡往上走，很快看到谢羲沅的背影。
　　公园里春光灿漫，绿树成荫。沿路两侧都是青绿的嫩芽。
　　亭子外面的坡上有一片樱花林，粉色的樱花灼灼盛开。他就坐在樱花树下。
　　林婳放慢脚步，一时间心虚纷乱，思考着怎么聊这个话题比较合适。
　　走近后，她还没开口，听到谢羲沅在说话。
　　“我没有义务陪她。”他声音冷冷淡淡的。
　　“那是你未婚妻！”一位老人的声音从外放的听筒里传来，“你这样像话吗？人家父母都跑来告状了！”
　　谢羲沅一只手端着调色盘，一只手拿着画笔，不紧不慢的在画布上添加色彩，手机被放在一旁的工具架上，闻言他冷笑一声，“我只有女朋友，没有未婚妻。”
　　“我知道你在那边有个女朋友。但恋爱是恋爱，结婚是结婚，你得分清楚。”老爷子说道，“你想谈多少次恋爱都没人管你，但是，结婚的人得是瑶瑶。”
　　谢羲沅神情淡漠，专注的看着眼前的作品上色，没再说话。
　　林婳站在谢羲沅身后，进也不是，退也不是，一时间陷入了极度的尴尬中。
　　一阵风吹过，樱花树上的花瓣被拂落，落在了男人的肩膀上。
　　他身上穿着白色连帽卫衣，深色牛仔裤，脚上是彩绘帆布鞋，这是开春后林婳带他去Gucci买的春装，她喜欢他穿这种清爽简单带着少年感的打扮。
　　虽然一套下来花了两万五。但随着季节更替，得帮大学生把衣服更新迭代，置装费是必不可少。
　　“人生大事，不是儿戏，这个关系到你未来的前程。”
　　“跟瑶瑶结婚，才能得到你二叔的支持，以后他会尽心尽力的帮你。”
　　电话里的老人情绪越来越激动，说到最后咳嗽了起来，“你是成年人了……咳咳……得背负起自己身上的责任！什么都不管不顾，对得起你爹妈吗？！咳咳咳……”
　　剧烈的咳嗽声，迫使谢羲沅转移注意力。
　　他拿起手机，无奈的低叹一声，说：“爷爷，你不要操心这些。”
　　“我不操心，还有谁替你操心……咳咳咳……”
　　“我心里有数。”
　　“有数你就不是这样！”
　　“行了，别说了，去找张医生吧。”
　　“又来了，每次说不了两句你就撂电话，逃避能解决问题吗？”
　　“……”林婳站在后面，默默的听了一会儿，转身离去。
　　原本打算跟他聊一聊，现在发现没什么必要。
　　下坡时，她又回头看了一眼，谢羲沅已经把电话挂断，画笔也放下了，他给自己点上一根烟，站起身，懒散的靠在柱子旁，一口接一口的抽烟。
　　一旁的樱花树，落英缤纷，下午的阳光斜照过来，为他的碎发染上一层光晕。他高大的背影挺拔直立，明明在阳光中，却透着一股凛冽的冷气，还有一种落拓的倦懒。
　　林婳收回目光，转身离去。
　　她回到车上，开车去见客户。
　　路上，谢羲沅的电话打过来。
　　谢羲沅：“姐姐到哪儿了？”
　　林婳道：“临时有点事，没空过去，你自己安排时间吧。”
　　谢羲沅沉默片刻，应了声：“知道了。”
　　林婳跟客户谈完合作后，又请人吃饭，一直忙到晚上十点，才回到家。
　　洗漱之后，她敷了个面膜，躺到床上。
　　冰冰凉凉的面膜，贴在脸上，仿佛把乱糟糟的脑子也一并冷却了下。
　　手机铃声响起，她捞起来一看，是谢羲沅的电话，犹豫了几秒，接通。
　　“姐姐什么时候回来？”
　　“……我妈今晚身体不舒服，我得回家照看她。”
　　“哦。”
　　“等空了联系你。”
　　“好。”
　　简短的对话结束后，谢羲沅挂了电话。
　　林婳以照顾林芝为由，连续三天没有去谢羲沅那边，她每天还是正常工作，该加班加班。
　　谢羲沅第一天问过她之后，第二天第三天也没再联系她。
　　林婳觉得这种状态很好，大家就这么冷淡着，成年人之间看破不说破，不了了之，也是一种很好的方式。
　　黎嘉瑶在S市待了一周后，假期结束，柳慧安排林婳送她去机场。
　　黎嘉瑶除了到的第二天跟谢羲沅一起吃了顿饭又去了景区，之后都没见到他。每次给他打电话，要么没人接，要么就是正在忙。她硬生生等了七天，也没换来谢羲沅一次主动找她。起初她还会跟顾文煜吐槽，后来她只能憋在自己心里抑郁。
　　大家都知道她要跟谢羲沅结婚，她千里迢迢赶来，被这么怠慢真的太丢脸了。
　　去机场的路上，黎嘉瑶回忆这七天，从一开始的兴奋期待，到后面的失望难过，越想越低落，没忍住抽噎了起来。
　　林婳陪她坐在后排，给她递了一张纸巾，关切的问道：“怎么了？”
　　黎嘉瑶摇了摇头，持续抽噎，她接过纸巾擦了泪水，深呼吸，没一会儿又低低的哭了起来。
　　林婳不知道什么情况，也无从劝起，只能尴尬的坐在一旁。
　　好半晌，她情绪才渐渐平息。
　　林婳的不言不语反而挑起了她的倾诉欲，她嗓音带着沙哑道，“我跟男朋友异地，这个假期特地来看他，但他对我不闻不问……”
　　“可能他比较忙吧。”林婳安慰道。
　　“就算有一万个理由，还是心里难过……”黎嘉瑶抬手揉了下发胀的眼睛，说，“而且这种难过不能跟他讲。”
　　“为什么？”
　　“怕他不喜欢我……怕他嫌我烦……”
　　“啊？”林婳被这话给整不会了，大小姐需要这么卑微吗？这是什么镶钻的男朋友？
　　“我喜欢他很多年了。”黎嘉瑶低声道，“读小学的时候，我们在一个学校，有男生欺负我，他就会站出来保护我……”
　　林婳问：“你们青梅竹马？”
　　“嗯。”黎嘉瑶点头。
　　林婳了然，能跟这位大小姐青梅竹马，肯定也是一位豪门少爷了。
　　黎嘉瑶又道：“从小到大，无论他走到哪里，都有很多女生喜欢他。但是他从来不在意，也不会跟女生乱来。比我认识的那些富二代，都要好很多，虽然性格很冷淡。”
　　林婳捧场性的应了一声，“噢，是挺好的。”
　　黎嘉瑶也不在意林婳说什么，她只是需要一个听众，“我特别想跟他结婚。”
　　林婳建议：“那你们早点结束异地吧。”
　　“嗯，很快了。”黎嘉瑶道，“他马上就要回北城。”
　　“那就好。”林婳微笑道，“天天在一起，感情肯定会越来越好。异地恋是困难模式，你男朋友又是冷淡的性格，是难上加难。”
　　黎嘉瑶认同的点了点头。
　　黎嘉瑶在酒店住的这几天，对林婳印象很好。周到细致，有礼有节又不卑不亢，她一开始面对她还有点大小姐架子，后来发现人家并不想巴结她，她反倒对她多了几分尊重。
　　临走前，黎嘉瑶道：“林总监，这几天谢谢你的照顾。”
　　林婳微笑道：“不客气，以后多来玩。”
　　把黎嘉瑶送走后，林婳在回程的路上，想到了自己的烦心事。
　　那天偶然听到谢羲沅跟家人的通话，她基本上对他的情况了解的七七八八。
　　他在老家那边有个未婚妻，还是家里人看上的，能对他未来事业发展有帮助的。
　　这样的帅哥，这辈子肯定是不缺女人喜欢和支持的。
　　她既没有她未婚妻的实力，对他的事业提供不了帮助，也没有想过两人的未来，更没想过结婚。
　　这种情况下，她怎么能继续耽误人家的前程和青春。
　　他耗在她这里，沉没成本越来越大，她根本负不起这个责任。
　　能让他家里人那么满意的未婚妻，至少是个千金小姐吧。她的钱只够两个人谈恋爱的时候玩乐玩乐，真到人生大事的重要关头，就算把她掏空也是无能为力。
　　更何况，她现在没剩几个钱了。
　　这大学生的未来，她承担不起。
　　接下来几天，林婳依然把自己工作行程排的满满的，不给自己时间去接触谢羲沅。
　　这天晚上，她刚开完会，手机铃声响起，谢羲沅的电话打来。
　　林婳看着屏幕上显示的名字，内心一阵纠结，接通电话。
　　“今天还要加班吗？”谢羲沅问，淡淡的声音带着压抑的不快。
　　林婳应了一声，“嗯。”
　　他沉吟片刻，道：“那我去酒店陪你。”
　　“……”
　　“反正我闲着没事。”
　　林婳按了按额头，仰着脸靠在椅背上酝酿情绪，尽量让自己的话听起来不那么敷衍，“我加了班还得回家，我妈身体还没恢复好，晚上离不开人。”
　　“连见我一面的时间都没有吗？”谢羲沅声音低沉。
　　他给了她很多天的时间，等着她空了来找他。但是她一直没联系他，仿佛突然间忘了还有他这么个人存在。
　　整整一周了，他忍不住了。
　　谢羲沅问：“你什么时候能见我一面？”
　　林婳：“……等这阵子忙完吧。”
　　“嘟…嘟…嘟…”谢羲沅直接挂了电话。
　　林婳轻叹一口气，换下工作服，收拾东西。在酒店例行巡查一遍后，下到一楼。
　　她拎着包，还没走出酒店大门，就见谢羲沅在大厅的待客沙发上坐着。
　　他懒洋洋的靠着沙发，一只胳膊搭在扶手上，翻看着一本从旁边立架取下来的杂志。
　　因为太过养眼，引得来往的人频频看向他。
　　林婳脚步一顿，正考虑要不要继续回办公室忙一会儿，谢羲沅像是有心灵感应般，抬起了头，看向她。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-21 23:55:28~2022-01-22 21:37:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：46919211 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：￡開汧吣伈?、48628986 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：谢随给你个机会自己追 3个；一颗柠檬茶、李赫宰帅呆了、￡開汧吣伈?、青木悠悠. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：想不出来昵称 50瓶；我爱梁博、人间理想纪昱恒、张jie子、无计花间往、等 20瓶；亚洲吃货小天后 15瓶；miumiu、大树上的小橘喵、lalaland、34923511、Christine、DL、造化钟神秀、white、我是民政局、退食录 10瓶；Captain梵 8瓶；一盏尘欢 6瓶；蓮里蓮气、雾、草莓啵啵 5瓶；小杨YYDS、Dylan Day、千与千寻 3瓶；BLX&CY、茵陈醉、豆小妹、Kelly、悠悠麻 2瓶；木木哒、42853001、Q、￡開汧吣伈?、53728381、Estella、一只小青橙、慧慧子、43079647、梦小波儿、果果糖、瑾、大蟹酥 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【姐姐快逃！】
　　【呜呜呜呜 感觉好虐 TvT】
　　【这个爷爷，我真的服了，他们家不能有一个正常人吗？】
　　【
　　【
　　【滴滴 怎么爷爷看起来还有不是特别精明咧】
　　【而且我觉得爷爷的想法不对，怎么可能和二叔的妻侄女结婚就得到二叔支持，二叔为啥不自己争夺财产反而便宜侄女，那不是做梦吗】
　　【卡到这我泪目了555】
　　【为什么我的跟前面的重复了】
　　【姐姐厉害啊这么帅的花了好多钱也愿意断舍离不纠缠】
　　【女主是对男主只有一点点喜欢，谈不上爱，这种冷淡分手情理之中】
　　【两人之间的信任就这么脆弱吗 问都不问弟弟就冷落下来了】
　　【怎么办 看到作者大大对弟弟的描述 就感觉我陷入了单恋！！！！！】
　　【哈哈哈哈镶钻的男朋友】
　　【快点分手啊啊啊 分手分手】
　　-完-
◇ 69、069
　　◎是你未婚妻◎
　　深夜, 明月当空，繁星漫天。
　　夜空像是一块画布，被描摹上深邃动人的色调。
　　林婳跟谢羲沅并肩走出酒店, 在夜色下往停车场走去。
　　她没想到谢羲沅会先斩后奏，突然来到酒店。完全没有准备的她，一时间也不知道该说什么。
　　上车后，林婳说：“我先送你过去, 然后回家，我妈还等着我呢。”
　　“好。”谢羲沅淡淡应声。
　　车子在马路上飞驰, 林婳打开舒缓的轻音乐。
　　一路上，谢羲沅没怎么说话。但他平常话也不多，所以看起来没什么不一样。
　　林婳有点心累, 脑子也乱，下意识陷入沉默中。
　　转弯时，她不经意瞥了他一眼，发现他在看她。
　　林婳收回目光, 专心开车。
　　半个小时后，车子开回租住的小区。
　　林婳把车停在小区外，说：“我就不进去了。”
　　谢羲沅下车, 走到驾驶位旁边，轻轻敲了下半开的车窗，说：“你先下来一下。”
　　“……”林婳有种要被算账的感觉, 但她还是推开车门, 下车了。
　　两人站在车边，林婳看着谢羲沅, 问道：“怎么了？”
　　谢羲沅抬起手臂, 手指伸入她散开的长发里, 轻轻抚摸了下她的脑袋后，将她抱入怀中。
　　他收拢双臂，垂着头，靠近她耳边，低声道：“没怎么，只是有点想你。”
　　谢羲沅眼神幽深，声音平静而低沉，就像深藏波涛和暗礁的海底，海面却一片风平浪静。
　　林婳嘴巴张了下，却又不知道说什么。
　　谢羲沅静静的抱了她一会儿，抬起头，道：“明天见。”
　　说完，他松开她，转身走向小区大门。
　　林婳站在原地，看着谢羲沅的身影走远，进入小区门禁，然后消失在夜色中。
　　她靠在车门上，站了大概有五分钟，才站起身，拉开车门，上车离去。
　　第二天，林婳下班的时候，又看到了谢羲沅。
　　跟林婳走在一起的同事打趣道：“呀，你的小男友来接你了。”
　　他坐在休息区，身前的桌面上是酒店工作人员主动给他端的一杯热饮和一份甜品。
　　今天林婳下班比较早，这时候才八点左右，正是晚高峰，酒店人来人往。
　　休息区内还有几个女孩子，她们频频看向谢羲沅。其中一人在朋友的怂恿下，主动坐到谢羲沅身旁，笑着道：“帅哥，你也住在这里吗？”
　　同事看到这一幕，对林婳道：“快过去吧，你这小男友也太招人了。”
　　林婳扯了扯唇，反而把脚步放慢了。
　　她能清楚看到那些女生看向谢羲沅时惊艳又向往的神情。
　　这是一个凭脸就能为所欲为的男人。
　　当初她不也是被这张脸吸引，心甘情愿为他砸钱。这样的男人，会有无数女人前仆后继的想为他铺路。
　　“我们加个微信？”女生拿出手机。
　　谢羲沅没什么表情道：“我等女朋友。”
　　谢羲沅抬起眼，看到林婳，起身，走到她身旁，一只手接过她手里的包，一只手牵起她的手。
　　那些女生悄悄张望，眼底一片疯狂羡慕。
　　两人走出酒店，林婳正想说以后不用过来等他，谢羲沅淡淡开口道：“你不用送我，我陪你回去，然后自己打车走。”
　　她连拒绝的理由都没有了，只能应了一声，“好吧。”
　　路上依旧是沉默，他没有说话，她也不想说话。
　　二十分钟后，林婳把车子驶入小区。
　　她刚把车子停好，谢羲沅已经解开了安全带。
　　他侧过身帮她解安全带。
　　“我自己来。”林婳想要推开他，两人的手不经意碰到一起。
　　谢羲沅顺势抓住她的手，不仅没有退开，伸出另一只手扣住她的脖子，低头吻上她的唇。
　　“……”林婳靠在椅背上，在狭小的车厢内连躲避的空间都没有，谢羲沅灼热的气息扑面而来。他抵开她的嘴巴，用力的纠缠她。他不言不语，却又强势霸道，反复的汲取，不断的深入，像是恨不得将她吞食入腹。
　　林婳快要喘不过气时，谢羲沅松开了她。
　　两人目光相接，他眼底像是着了火，声音低哑道：“我今天没有抽烟，能跟姐姐再亲一下吗？”
　　林婳：“……”
　　不等林婳回答，他又一次吻住她。这一次的吻更加细腻，绵长，他搂住她的腰，手指用力摩挲，口中不依不饶的交缠。
　　林婳的心脏不停颤抖，仿佛在风浪中颠簸的船只，努力的想要把握方向，却每一秒都有被倾覆的危险。
　　许久后，林婳理智慢慢回神，觉得不能这么没完没了的亲下去了。
　　她推开谢羲沅，嗓子又干又哑，“好了，我得回去了。”
　　谢羲沅亲了她额头一下，沉声道：“明天见。”
　　林婳回到家时，腿都是软的。
　　她倒在床上，用力拍了拍脑门。
　　不能再这么拖下去了，谁能抵挡来势汹汹的男色。以前她不找他，他也不会找她，现在她真的想冷下来，他却又主动起来。
　　昨天抱，今天亲，明天再来接他，没准就滚到床上去了……
　　看来这事儿没法不了了之，只能想个办法解决。
　　…………
　　S大校园。
　　临近六月毕业季，天气逐渐热起来。
　　在这个时节，学校里每天都有悲欢离合上演。
　　有的人已经找好工作，有的人对未来还很迷茫。有的情侣计划着毕业后就结婚，有的情侣迫于现实跟对象分手。
　　原本跟秦可馨交往的如火如荼，正是春风得意时的孟州，因为谢羲沅的事情，变得坐立难安。尤其是，秦可馨说，她已经在微信上告诉林婳未婚妻的事情了。
　　当时，孟州刚吐槽一句，“你怎么藏不住事儿啊……”
　　秦可馨愤而起身道：“你什么意思啊？你想婳姐一直被蒙骗吗？你觉得谢羲沅做得对吗？你是不是在心里羡慕他左拥右抱啊？”
　　他被这一顶顶大帽子砸晕了，忙道“不是，当然不是……”
　　秦可馨指责道：“你要是跟他同情，你就是潜在的渣男！”
　　孟州立马诚恳表态，“我没有跟他共情！我只是怕误伤友军！万一是误会呢？”
　　“再说了，本来都说好了，等问了老谢来……”
　　“反正我一时没忍住，”秦可馨一脸你看着办吧的表情。
　　孟州怕被打成渣男，只能赔着笑脸道：“这事儿也瞒不住，说就说吧。”
　　秦可馨道：“真要有误会解释不就好了？藏着掖着才是真的心里有鬼。”
　　孟州点头，“对，你说的对！”
　　孟州嘴上应承秦可馨，但心里因为这事儿七上八下的。虽然谢羲沅的确做的不厚道，但是一声不吭就告诉人家女朋友，他觉得也是很不好。
　　他和陈燃本来是计划等他回来，跟他聊一聊，结果他接连一两周根本没回学校。
　　终于，在一次导师开会时，他们在教室见到谢羲沅了。
　　他沉默寡言，周身气场冰冷，从以前的冷淡帅比进化成了冷酷帅比。
　　孟州不知道他现在跟林婳怎么样了，心里有点虚。
　　其他人陆续散去后，谢羲沅正要起身，孟州道：“老谢，你等等，我有事跟你说。”
　　谢羲沅转头看他。
　　陈燃抢先一步道：“你是不是有个未婚妻？”
　　谢羲沅没作声，一脸懒得搭理的表情。
　　“就那天在饭馆一起吃饭的那个女孩，她自己跟我们说，是你未婚妻。”陈燃追着问，“是不是真的啊？”
　　“未他妈！”谢羲沅站起身。
　　很少爆粗口的他，脸上是显而易见的烦躁。
　　孟州道：“那个……这事儿我跟秦可馨说了……秦可馨跟林婳……”
　　谢羲沅目光倏地看向他。
　　孟州被他阴沉的眼神吓的浑身一个激灵，有点结巴道：“跟林婳……说……你……你有未婚妻……了……”
　　谢羲沅走到他跟前，猛地揪起他身前的衣襟，将他拉近，眼里是蓦然爆发的怒意，低喝道：“你他吗是不是有病！？”
　　他手背上青筋暴起，脸上戾气沉沉。孟州和一旁的陈燃都被吓到了。
　　他们都见过谢羲沅打架的凶残性，平常他很佛系，真要惹到他，分分钟吓尿。
　　“你……你别激动……”孟州哆哆嗦嗦道。
　　谢羲沅将他推开，大步离去。
　　孟州站立不稳，撞到身后的椅子上，倒吸一口凉气。
　　“没事儿吧？”陈燃扶住他，看向已经走出门外的身影，“妈也，他渣他还有理了？”
　　孟州坐到椅子上，拍了拍胸口，惊魂未定道：“惹不起，惹不起，别人感情的事，千万别掺和。我看他这个三角恋有点麻烦。”
　　谢羲沅走出教学楼，边走边给林婳打电话。
　　“嘟……嘟……嘟……”电话响了几声后，林婳接了起来。
　　“你在哪儿？”谢羲沅问。
　　林婳：“怎么了？”
　　“我有事找你。”他语气微微急促。
　　林婳应道：“哦，我在长宁街福安巷这边。”
　　正好，她也要找他。
　　“行，你等我过去。”
　　挂电话后，谢羲沅快步到学校门口。
　　今天周六，又是下午五六点的时候，学校门口人来人往，人流如织。
　　车流更是拥堵不堪，喇叭声不绝于耳。
　　谢羲沅拿起手机，点开打车软件，前面还有二十多人排队，预计要等30分钟。
　　他点了个加钱，等了几分钟还是没有车子接单。而之前已经上车的人，这会儿还堵在校门口几步远的地方。
　　谢羲沅看着这瘫痪一般的交通，眼神越来越烦躁。
　　他打开地图，看了下林婳说的地方，朝着那个方向跑去。
　　阴沉的天空下起绵绵细雨，带着春末的微微寒意。
　　谢羲沅拉起卫衣的帽子。他脑子里不断回放这段时间林婳对他的冷淡和漠视，脚下跑的越来越快。随着呼吸，空气不断涌入胸腔，胸口处是凛冽的撕裂感，不知道是因为剧烈的运动，还是因为这段时间一直萦绕心头的不安。
　　半个小时后，谢羲沅大口喘息着跑到了目的地。
　　他停下来，站在屋檐下，等待呼吸平复后，拨通林婳的电话。
　　很快，电话被接通。
　　谢羲沅道：“我到了，你在哪儿？”
　　林婳道：“你看到一家叫舒意的奶茶店没有？我就坐在里面。”
　　“好，我找找。”
　　挂电话后，谢羲沅沿街走了下，很快看到一家米白色的店铺招牌，就是她说的奶茶店。
　　谢羲沅走到店外，隔着一整面的落地玻璃窗，看到林婳坐在里面，正在一边喝奶茶一边看手机。
　　他站在店外，静静的看了她几分钟，方才走入店内。
　　店里还有其他女生，谢羲沅走入，迅速吸引了大家的目光。
　　林婳听到旁边有人说，“哇，看帅哥！”
　　她抬起头，谢羲沅出现在她眼前。
　　阴暗的天气，店内亮着橘色的氛围灯。
　　他走到她身旁，高大挺拔的身躯，笼下一道阴影。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-22 21:37:57~2022-01-22 23:56:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：is荔枝女王 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：HuTuT 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：嘟嘟哈哈刺激你、睢宁、人间理想纪昱恒、十一连 20瓶；噜啦噜啦嘞、哎呀呀呀呀呀呀、achoiya 10瓶；9 5瓶；歆无痕、43005213、午后姜茶 2瓶；49269955、更新啊、hieran、35077161、我刀呢、悠悠麻、36918893 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【我就想问手机是干啥的用的，他室友不能手机发一下信息吗。。。。。。。就不用拖个两周了，然后搞得一定万分开一下，虽然吧是走的剧情】
　　【大家的关注点都在分手剧情，只有我一个人觉得秦妹妹好可爱吗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈满脑子都是替漂亮姐妹手撕渣男哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【…发展成现在这样只能说真是阴差阳错吧…男主不知道他姑姑跟人家姑娘家说男主中意人家，室友不知道男主不知道自己被有了未婚妻，秦也只是不想女主被骗，女主连男主基本情况都不知道
　　所以说朋友们，想认真谈朋友最主要的是一定程度上的坦诚啊（点烟jpg.）】
　　【我又忍不住了，秦妹妹的做法和想法一点错都没有！就是要告诉女主，而且骂男主室友也骂得对！就是真的有误会再沟通，别让朋友真的被伤害了】
　　【唉。。。心痛】
　　【<img src="http://s8-static.jjwxc.net/images/catch.png">"同"给作者大大捉个虫～
　　共】
　　【可是我真的好心疼谢曦沅】
　　【弟弟到底是弟弟，手段还是差了点，家里安排未婚妻这个事他就一味的逃避，还是应该明确拒绝小姑娘】
　　【<img src="http://s8-static.jjwxc.net/images/catch.png">"接"给作者大大捉个虫～
　　接女主，她】
　　【我多想自己是个小鲜肉帅哥，想要一个这样的姐姐码字没动力？来瓶营养液！写文没灵感？来瓶营养液！营养液——对作者大大最深沉的爱~】
　　【这群朋友有病吧，没事儿吧，别人说什么就是什么了？】
　　【这种事儿 你发个微信问一下会死吗？还告诉自己女朋友,不问问当事人。我认识个帅哥跟他吃过饭 再去找他朋友说我是他未婚妻 他朋友就信了。长嘴就是让你多问问！
　　你女朋友捅了出去，你不当时就发信息告诉人家 还非要当面？啥事儿都要当面说 要手机干嘛？就硬掰扯呗！离谱呗！
　　还有说实话，男的就容易帮男的打掩护。你不打掩护就算，点了人家后院 你说一声会死啊。扯犊子呢】
　　【啊，为什么我买了看不了？】
　　【重复了？】
　　【为什么我已经全部购买了还是看不见新的更新啊】
　　-完-
◇ 70、070
　　◎破产了◎
　　周六的傍晚, 天色阴沉。
　　连绵的细雨如绒毛、如丝线，织成一张无形的巨网，由天空笼下。
　　路上行人在不知不觉被细雨打湿衣服后, 都纷纷撑起雨伞。
　　奶茶店里，林婳已经坐了一个多小时了。原本她的计划是晚上再联系谢羲沅，没想到先接到他的电话要找她，行吧, 早一点晚一点差别不大，该准备的她也准备好了。
　　林婳坐在奶茶店里, 打开手机里的视频APP，挑了一部很虐的电影看，酝酿情绪。
　　这部电影确实很虐, 当谢羲沅来的时候，她正看到悲情处。
　　当她抬起眼看他时，眼眶通红，双眼蒙着水汽, 凝结的水珠垂垂欲坠。
　　谢羲沅眉心一蹙，抬手抚上她的脸庞，指腹压住她眼角的泪水。
　　林婳看到他浑身带着湿漉漉的寒意, 连手指都是湿的。
　　他开口的声音带着微微的低喘和沙哑，“你不要听她们乱说，我没有未婚妻。”
　　奶茶店里坐着的人, 纷纷将目光聚焦过来。
　　……这台词！这是什么狗血剧情？
　　林婳不想在这个地方多说, 站起身，拿起之前在路边便利店买的透明雨伞, 走出店外。谢羲沅跟在她身旁。
　　这是一片老旧的弄堂, 斑驳的墙面带着被岁月蹉跎的痕迹, 在这细雨天气里，泛着一股潮湿的腥味。墙上藤蔓散漫的垂落，雨水汇聚在绿叶上，沿着叶子的脉络缓缓滴下。
　　两人站在屋檐下，林婳打开雨伞后，谢羲沅主动接过伞。她挽起谢羲沅的胳膊，顺着巷子往里走。谢羲沅为她撑着伞，自己大半肩膀都露在外面。
　　林婳今天穿着牛仔裤和白色长袖蝙蝠衫，胸口蓝色的大蝴蝶点缀出一丝甜美与俏皮，脚下是一双小白鞋，长发随意的披在肩头。谢羲沅穿着牛仔裤和白色连帽卫衣，黑色短碎发被雨淋湿，反而像是刻意弄的造型。
　　路过的人目光扫过这对俊男靓女，走过后还忍不住回头再看几眼。
　　一位女生正边走边跟朋友在手机上聊天，目光突然被吸引后久久才收回来，按下语音键，惊叹道：“刚才偶遇一对人类高质量情侣。”
　　“怎么个高质量？”
　　“青春电影的画风扑面而来。”
　　拐过一个弯后，一栋老式的公房映入眼帘。
　　林婳走到一楼的雨棚下，谢羲沅在她身旁站定后，又道：“她只是我一个远房亲戚，我家里人自作主张，想要我跟她在一起，我没有同意过。”
　　林婳轻叹一口气，上次偶然听到他跟他爷爷对话，她已经知道了。
　　她还知道，未婚妻家里能支持他以后的发展。他爷爷痛心疾首的声音，就差以死相逼了。
　　其实他爷爷说的很对，恋爱是恋爱，结婚是结婚。
　　这是两件毫不相关的事情。
　　恋爱只关乎两个人快不快乐，合则聚，不合则散。
　　结婚是不亚于事业的重大人生项目，关系到家庭、利益、命运，必须仔细斟酌，认真谋算。
　　林婳收起伞，道：“嗯，我明白了。”
　　谢羲沅看着她平淡的反应，心里的不安没有丝毫减缓，反而有种更压抑的感觉。
　　林婳说：“我也有件事跟你说。”
　　“什么事？”谢羲沅目光紧盯着她。
　　“你跟我上来。”林婳往楼梯上走，谢羲沅跟着她上楼。他高大的身影走在逼仄的楼道里，显得格格不入，又分外有束缚感。
　　两人走到三楼，穿过走道，停在一扇门前。
　　林婳拿出钥匙打开门，带谢羲沅走入。
　　谢羲沅四下环视，不懂这是什么意思，莫名的目光看向林婳。
　　“我家破产了。”林婳说出这几个字时，努力酝酿的情绪一下子宣泄出来，声音都带了点哽咽，“我妈听信朋友的内幕消息，加了十倍杠杆入股市，家里所有积蓄都被赔光，还欠了巨债。她经受不住打击病倒，我找我爸要钱，我爸一气之下跟我断绝了关系。”
　　“为了还债，我把房子、车子都卖了，等我妈出院后只能住到这边来。”林婳深吸一口气，说，“这是家里仅剩的老房子。”
　　林婳看向谢羲沅，通红的双眼含着水光，道：“我现在就是身无分文的穷光蛋。”
　　谢羲沅沉默的看着林婳。
　　林婳眨了下眼睛，正在思考是她演的不够好还是他被吓懵了，汇聚的水汽成了眼泪掉下。
　　谢羲沅上前一步，抬手拭去她的泪水，“不要哭。”
　　她在他眼里一直都是明媚的快乐的，他很少看到她这么脆弱无助甚至掉眼泪的时刻。而他也前所未有的感觉到心疼。
　　谢羲沅抚上她的脑袋，低声劝道：“没事的。”
　　他不擅长安慰人，他很少对别人身上发生的事产生情绪波动。因为他自己操蛋的人生，已经快要把他消耗殆尽，根本没有余力在意外界的一切。
　　但是面对林婳，他的感知变得格外清晰敏锐，身体里的每一根神经都在被牵动。
　　“姐姐不能拖累你。”林婳闭了闭眼，狠心道：“我们分手吧。”
　　谢羲沅后背一僵，手掌顿在她头顶，一种突如其来的恐惧攫住了他。
　　他将她拽入怀中，用力抱住，沉声道：“我不在乎你有没有钱。”
　　“……”林婳心里滑过一丝细微的感动。
　　林婳的肩膀被他遒劲的双臂勒的生疼，她正想推开他，他低头吻了上来。
　　一个令她天旋地转的热吻后，他咬着她的唇瓣道：“我们结婚。”
　　林婳不经然哆嗦了下。前面的感动都消失了，只剩下震惊。就连谢羲沅继续深入的吻都变得没滋没味。
　　结婚？开什么玩笑！她连买房子的钱都没有。如果以后他需要创业，她更拿不出来钱。
　　这样一个奢侈品级别的帅哥，要把他永久性珍藏起来的费用，她根本负担不起。
　　本来她也快没钱了，现在情到浓时可以说什么都不在乎，真要落实到生活中，这也委屈他那也委屈他，照样是一地鸡毛。而且看他对奢侈品用的那么顺手的样子，根本就不是过普通日子的人。
　　更何况，她从头到尾就没想过结婚，分开是迟早的事情。现在他的家人已经为他安排好了未来，她更不能耽误人家，早点分手，她也省点钱。
　　林婳别过脸，喘了一口气，道：“你听我说，我们……唔……”
　　谢羲沅不依不饶的亲她，直到她彻底脱力后，他将她牢牢扣在怀里，哑声道：“明天就可以去领结婚证，不需要等到我毕业。今晚我陪你去医院见你妈，跟你妈说清楚。”
　　本来他想等到毕业后再考虑这些事情，但现在等不了了。
　　“……！！”林婳被吓到腿软，差点站不稳。
　　谢羲沅道：“你什么都不用担心，我会处理好一切。”
　　林婳看向墙上的老钟表，时间也不早了。
　　“咱们先走吧。”林婳道，“回去从长计议。”
　　这是当初她姥姥单位分的房子，之前一直在出租，最近正好到期，空出来了，她就拿来用一下。
　　两人离开这栋楼后，走出巷子，林婳在手机上叫了一辆网约车。
　　谢羲沅问：“去医院吗？”
　　从两人走出那房子后，他一直紧扣着她的手，一刻都不松开。
　　林婳道：“咱们先回去，今晚我妈那边有我表姑在。”
　　车子开回到租住的大平层。
　　进门时，谢羲沅接连打了几个喷嚏，林婳说：“你今天淋雨了，赶紧洗个澡吧。别感冒了。”
　　谢羲沅进浴室后，林婳坐在沙发上，独自忧愁。
　　冷处理不了了之没成功，费那么大劲弄出破产的戏码也没成，还让他一时激动说出结婚这种吓人的话。
　　不过也有可能是，当场说分就分，显得他太嫌贫爱富了，年轻人拉不下这个脸？
　　她得给他一个独自思考和缓冲的空间，最好是不留余地。
　　谢羲沅洗完澡，穿着一条短裤就出来了，他拿毛巾擦着短发。
　　林婳转过头看他时，他周身还带着刚出浴的雾气，线条分明的薄肌肉平铺在身上。灯光下，肤色冷白似雪，鼻梁挺直峭拔，薄唇的唇角带着锋利感，干净流畅的脸上没有一丝赘余。浓密的双眉下方，一双幽深的眼笔直看向她。
　　林婳在心里暗暗感叹，不愧是让她心甘情愿花钱的男人。
　　要不……今晚最后睡一次吧……
　　这也算是她在男女之事上的高光时刻了，以后不可能再有机会睡到这种品质的弟弟。
　　他不只是奢侈品，还是孤品。
　　林婳趴在沙发上，看着谢羲沅，而他的目光也一瞬不瞬的看着她。
　　她逗他道：“你干嘛一直看着我？”
　　谢羲沅走到沙发旁，丢开毛巾，将林婳抱起来。
　　“我还没洗澡呢……”她想躲，他将她抱的更紧，不由分说的亲她。
　　两人滚到沙发上，谢羲沅将她困在自己双臂之间，灼热的吻不断落下。
　　这段时间她的冷落，令他备受煎熬，甚至一度在情绪失控边缘。
　　“嘶……”林婳倒吸一口气，颤悠悠道，“你……慢……慢点……”
　　他像头野兽一样疯狂，又像是席卷而来的巨浪。
　　她溺入其中，被迫抛去所有杂念，纯粹的感受他带来的快乐。
　　…………
　　次日，谢羲沅醒来时，身边没有人。
　　他捞起手机看了眼时间，上午九点，估摸着林婳是上班去了。
　　他去浴室洗漱，顺便冲了个澡，穿上衣服后，来到客厅。
　　餐桌上一块醒目的金条映入视线，他走上前，发现金条下面还压着一张纸。
　　谢羲沅把那张纸拿起来看，上面是一行林婳的手写字——
　　“这是姐姐最后一次送你礼物，祝你未来前程似锦。”
　　谢羲沅目光定定的落在那行字上，忽而嗤笑一声，他扔开那张纸，拿起手机，给林婳打电话。
　　机械的提示音响起，“对不起，你所拨打的用户正忙，请稍后再拨……”
　　谢羲沅冷着脸挂断电话，又点开林婳的微信，拨下视频通话。
　　窗口瞬间弹出一个提示[对方把你加入了黑名单，不能进行视频通话]。
　　谢羲沅又笑了声，脸色越来越阴沉。
　　他拿起手机下楼，离开小区后，打车到安澜酒店。
　　谢羲沅径自抵达前台，前台工作人员微笑问道：“先生您好，请问有预定吗？”
　　谢羲沅道：“我找林婳。”
　　这位前台培训上岗还没多久，没见过谢羲沅，闻言愣了下。
　　她温声问道：“请问您跟林总监有约吗？”
　　“有。”谢羲沅应道，“她让我来的。”
　　前台打电话去市场部，片刻后，回道：“很抱歉，先生，林总监出差了，现在不在酒店。”
　　谢羲沅追问：“她去哪里出差了？”
　　“抱歉，这个我也不清楚。”
　　谢羲沅转身离去，走到酒店外，拿出手机给谢思月打电话。
　　正在开会的谢思月看到谢羲沅的来电，微微讶异，他很少主动找她。
　　上一次还是因为那位总监的责任认定……
　　谢思月走出会议室外，接了电话，“羲沅，怎么了？”
　　谢羲沅道：“我想知道安澜酒店区域负责人的电话，我有事找他。”
　　谢思月怔了下，但也没多问，回道：“田总啊，好，我让他联系你。”
　　很快，田源一主动给谢羲沅打来电话。
　　他一时之间不知道该怎么称呼谢羲沅，这位是名副其实的大老板，但是又没在集团担任任何职位。电话接通后，他开口道：“谢先生，您好。我是田源一，月总说您有事找我？”
　　谢羲沅，“打扰你了，我想问一下，安澜酒店市场总监林婳，去哪里出差了？”
　　田源一：“稍等，我了解一下，马上回复你。”
　　谢羲沅坐在酒店外喷泉广场边的长椅上。
　　昨天才下过一场雨，深夜时雨势转大，直到今早才停。整座城市的地面都是湿漉漉的，花坛旁，碎落的花瓣混在泥土中。
　　此时天气仍然阴沉，乌云压顶，层层叠叠的遮蔽了日光，仿佛随时又有一场大雨兜头浇下。
　　谢羲沅弓着腰，手臂压在腿上，目光没有聚焦的落在地面某处，英俊的脸庞上，是比天气还要可怕的阴霾。
　　很快，田源一回电了。
　　“抱歉，谢先生，经过了解，林总监是休年假了。她有一周的年假，至于去哪里度假，我们也不知情。”
　　说完后，他等了良久，听筒那端始终安静，没有传来任何声音。
　　田源一再次道：“谢先生？还有什么需要了解的吗？”
　　“不用了，谢谢。”谢羲沅说完，挂了电话。
　　田源一在通话结束后，又给谢思月回电过去，一五一十的把他们的交流转达给谢思月。
　　“好，我明白了。”谢思月应声。
　　又是因为林婳……
　　但是这一次，看起来，是两个人之间出问题了？他居然要通过公司来了解她的行程。
　　谢羲沅站起身，走到路边，叫了一辆车，打车到林婳常住的税务家属小区。
　　他根据记忆，精确的来到林婳家门前，按下门铃。
　　无人响应。
　　过了许久，隔壁邻居阿姨回来，看到谢羲沅，问道：“你找哪位？”
　　谢羲沅道：“我找林阿姨。”
　　“她前几天搬走啦，家里现在没人。”
　　谢羲沅问：“去哪儿了？”
　　“不知道，没跟我们招呼。”
　　谢羲沅又道：“请问，你有林阿姨电话吗？”
　　“你没有她电话啊？你是她什么人？”对方审视的看着谢羲沅，要不是这个年轻人长得过分好看，又很有礼貌的样子，她都得起疑心了。
　　“我是她女儿的男朋友。”
　　“你是林婳男朋友啊。”对方恍悟，又上下打量了下谢羲沅，“你怎么自己一个人跑来？她没告诉你搬家了吗？”
　　花园洋房内。
　　“……啊且！”林芝突然打了个喷嚏。
　　林婳姥爷一脸嫌弃道：“你是来照顾你妈的，别把自己整生病了。”
　　林芝懒得搭理他，他又说：“茶几下面的柜子里有感冒灵，你病了可没人照顾你。”
　　林芝给自己冲了一杯感冒灵喝，这年头千万不能发烧，一发烧去哪儿都要被强制隔离检测。
　　这段时间她妈生病，本来她是两头跑着照顾，结果林婳怂恿她搬过来住一段时间。
　　她跟她爸一直不对付，不是很乐意，但架不住林婳一劝再劝，加上过来确实方便一些，也就来了。
　　林芝端着煮好的粥走入房里，推着移动餐桌，放到床边。
　　“婳婳她男朋友怎么不来看我啊？”姥姥突然问。
　　她在院子里种植花花草草时不小心闪了腰，其他没什么大毛病，就是需要卧床休养，导致现在行动不便。
　　不过有老伴儿和女儿陪在身边，她日子过的也不难受。这几天都开始琢磨，她生病了，那要是个懂事的孩子，该来看望她吧？
　　“他们分手了。”林芝不满道，“小男生还是靠不住，不长久。”
　　此时，林婳坐在飞机上，眼睛上带着眼罩，闭目养神。
　　她送给谢羲沅最后的一次礼物，也是最贵的一次礼物，价值三十万的金条。她想起他当初想要那块三十万的手表，对于她的消费层次来说，花三十万买个表还是太奢侈，而且他现在已经有了表。
　　她想了想，三十万的金条，约等于三十万现金，而且还能保值。
　　这算是为他的未来尽绵薄之力，也是她这个姐姐对他最后的慷慨。
　　作为一个社畜，最真诚的付出就是钱。
　　更多的，她也没有。至于其他的，更帮不上什么忙。
　　林婳轻轻叹了一口气，就这样吧。
　　至少在她能力范围之内，她没有亏待他。
　　希望以后彼此都能保留美好愉快的记忆。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-22 23:56:41~2022-01-23 23:03:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：￡開汧吣伈? 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：晚风 2个；苏打葡萄、啵噜啵噜、淼。、Captain梵、37600797、菜包的秘密、打破寂静的小鹿、欲买桂花同载酒、吃瓦的锅、is荔枝女王、52070733、四月如寄、36299093、清酒蜜桃、34130815 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：43747369 105瓶；弹簧 59瓶；LILY 57瓶；否极、傻居居、池小妖 40瓶；虎头蛇尾人士 28瓶；秋秋 24瓶；真的汤婵、川崎木奈、微型放射线、47075380、木生啦、没有、南边来的一只猫 20瓶；zzzzzzzz、煎糠mFL 18瓶；颜七 15瓶；玖玖肆贰贰、41226723、123、小洋橘、橙汁儿、杨阳洋、Babybabyfun、…、林儿响叮当、星河几重、三粒哦、欲怨川、16581533、四月如寄、aT丑丑丑、afmsbchddit、holly、清酒 10瓶；小可爱 9瓶；明茗、沈沈的艾 6瓶；虾滑很好吃_、清河子、42847000、清允、伊斯法罕、咸鱼不闲、27684118、12608070、暖阳、gn. 5瓶；miumiu、土豆 4瓶；大蟹酥、Dylan Day 3瓶；千与千寻、等老婆发自拍、悠悠麻、木雅、三水、39988389、小小怡、佚名 2瓶；colamilk不加冰、迟归、阿阮软软软、88、一只小青橙、侯安安、若无琪事、手可摘星辰、我刀呢、茉缘、慧慧子、塔塔超甜的、37318368、48238665、沂霖、烁壹、Charlene Lin、梦小波儿、月亮在熬夜、瑾、茵陈醉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【30万的金条，姐姐给我我跟你分】
　　【看到他们分手我竟然很高兴？？
　　】
　　【她来了她来了她带着文案走来了】
　　【从男主开口的时候，我就化身成为了奶茶店的在线吃瓜群众，熊熊八卦之心燃气】
　　【只有我觉得小沅好可怜吗？你们怎么都笑的这么开心唉?】
　　【哎】
　　【她来了她来了，她带着破产剧情来了】
　　【好狗血啊哈哈哈哈哈哈哈哈我看得好爽】
　　【啊啊啊啊，长得帅真的可以当钱花】
　　【姐妹们，为啥我上面显示：大可爱前面都订阅了吗。然后就是前面的重复章节嘞？】
　　【又爽又心疼】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈终于分手了，谁爽了，原来是我哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【?哈哈哈哈哈女主干得好！就要虐男就要虐男就要虐男！】
　　【谁说奢侈品不保值？高价奢侈品可不输金条哦】
　　-完-
◇ 71、071
　　◎婳姐可太受欢迎了◎
　　火锅店内, 热火朝天。
　　临近六月的气候，温度不断攀升。
　　“夏天就要来了。”颜维脱下身上的薄外套，苦恼道：“说好了要减肥, 才努力三天，你回来这顿火锅，把我的安排打破了。”
　　林婳把调好的味碟递给她，“我打电话约你的时候, 你可没说你在减肥。”
　　“这不是大半个月没见你，太兴奋了, 给忘了嘛！”
　　“现在菜还没上来，要不我跟老板说一声，咱们这就走吧。”林婳洒脱道, 坚决不给她扣帽子的机会，“最多补偿个锅底费和自助调料费。跟你的减肥大业比起来，不算什么。”
　　颜维砸了下嘴巴，横了林婳一眼, “过分了啊！”
　　林婳笑道：“来都来了，吃了这顿再减。”
　　“这才对嘛。”颜维一脸孺子可教的表情。
　　菜品一道道端上来，颜维把麻辣牛肉煮进去, 林婳认真涮着毛肚。
　　闺蜜席，最不缺的就是八卦，颜维很快关心起小姐妹的感情情况, “你跟天花板, 彻底分手啦？”
　　林婳点头。
　　“比我想象中的还要快。”颜维啧了声，“那么能打的一张脸, 我以为你至少要沉迷一两年。”
　　林婳笑了声, “哪有那么多钱沉迷, 看多了也就普普通通。”
　　“你是不知道外面有多少歪瓜裂枣吧，我最近被迫相亲都快吐了，我好想找一个眉清目秀可奶可狼的弟弟啊！”颜维一脸你就身在福中不知福的表情，“给你绝世美颜，你还不珍惜！”
　　林婳把毛肚夹起来，放入碗里蘸上香油，不紧不慢道，“你花个几十万也可以。”
　　“几十万？！”颜维筷子都快惊掉了。
　　“具体没细算，大头都有六十多万吧。”林婳一脸佛系的表情，“反正我现在是没钱了，就算有个更帅的在我眼前，我也不想折腾了。这种事就是过把瘾。”
　　而且分手时的拉扯，也让她感到疲惫，还得特地演一场分手戏，怪累的。
　　“我能不能找个不那么花钱的弟弟？”颜维弱弱道，“我的工资可没你高。我也不像你，有个土豪老爸。”
　　“工资高也难顶。”林婳道，“我爸给我的钱，都在我妈那。反正我是山穷水尽了。”
　　颜维一脸悲叹，“那我不是更没希望？”
　　林婳：“没那么帅的，应该就不那么费钱吧？”
　　“天花板那种级别我肯定不敢想。”颜维又回忆了下那种一眼惊艳的感觉，“有钱我也扶不住。”
　　“我也不行。”林婳道，“就算我的钱包还够用，我的肾也不行了。”
　　“草！你真的不是拉仇恨的吗？”
　　“你自己找个弟弟体验一下就知道了。”林婳感叹。
　　“在努力挣钱了，你快点给我介绍弟弟！”
　　“对了，公司赞助了一个全市大学生排球联赛，到时候肯定有很多弟弟，你要有空的话，一起过来玩。”
　　“我的天，你简直是弟弟资源库！我羡慕哭了要！”颜维大手一挥道，“今天这顿火锅，我请客，我要提前体验富婆的感觉！”
　　林婳跟颜维吃完火锅后，开车回姥姥家。
　　她让她妈搬过去之后，她自己休假回来也住到了姥姥家。虽然她觉得谢羲沅应该不至于找到她家去，但，她要给予自己编写的剧本基本的尊重。
　　她姥姥家是大洋房，地方管够。她有一个单独的大房间。
　　晚上洗澡前，她取下身上的饰品，放进首饰盒，目光不经意落到那块玉坠上。
　　她拿到手里，琢磨着，这块玉要不要还给人家？
　　这块玉手感真的很好，温润通透，雕工复杂又精致，应该不便宜。
　　林婳想到自己送的金条，算了，这个小饰品最多也就几千万把块钱，她还回去，没准还被他误会她是要他退还礼物。
　　林婳把东西重新放回到首饰盒里，就当是留个纪念吧。
　　…………
　　林婳休假过后重新回到酒店上班，正赶上全市大学生排球联赛开幕。
　　林婳作为赞助方代表，要上台讲话。她选了偏职场风的粉色两件套，里面是收腰连衣裙，外面是翻领小西装。饱和度低的莫兰迪粉色搭配白色的领子和袖口，简单利落，风格淡雅，又带了几分柔美。黑色长发别至一侧，露出耳垂上温润的珍珠耳坠。
　　体育场馆内坐满了人，除了各个学校的学生来观看打气的，还有外面的人过来看热闹。
　　楚一帆陪着女朋友坐在观众席上。本来他对排球兴趣不大，但女朋友闺蜜的对象是比赛选手，她们约好了要来，他只能陪着。
　　当林婳上台讲话时，楚一帆愣了下，随后他注意到场地四周安澜酒店的广告，这才反应过来，原来是赞助商。
　　他赶忙拿起手机，镜头放大，拍了一张照片，发到寝室四人小群里。
　　楚一帆：[图片]
　　楚一帆：[我看到婳姐了]
　　楚一帆：[点亮全场]
　　陈燃：[感觉有挺长一段时间没看到婳姐了，怪想她的]
　　陈燃：[婳姐还是那么漂亮]
　　陈燃：[你在哪儿啊？我也过去玩玩]
　　楚一帆：[市体育馆，排球联赛]
　　孟州看到这几条消息，主动圈了谢羲沅。
　　孟州：[@XX，你跟婳姐现在是什么情况？]
　　孟州：[我已经让秦可馨解释了，说你没有什么未婚妻，是那个女的自己瞎说]
　　孟州：[@XX，你们有什么话赶紧说开]
　　距离上次闹不愉快，有一周多了，之后谢羲沅没回寝室，他们都没见到人，也没在老师那里看到他。孟州心里越想越不好意思，捣鼓着秦可馨去跟林婳解释。
　　今天借着大家聊到林婳的机会，他总算说出来了，心里头感觉松了一口气。
　　医院内，人来人往。
　　人流密集度比起菜市场有过之而无不及。
　　谢羲沅坐在发热门诊里，等待核酸检测结果。
　　那天冒雨跑了半个小时后，他就有点着凉，原本以他的体质自己注意下扛过去就好了。但是，第二天突然被分手，他到处找人找不到，回来的路上老天爷又浇下倾盆大雨。
　　他接连淋了两场雨，加上心情抑郁，病情越来越重，直到整个人昏昏沉沉的头痛欲裂又反复咳嗽，他才来到医院。本来是打算见了医生，开点药就走。结果，因为体温过高，被扣到发热门诊里做核酸检测。眼下他得等检测结果出来，才能做下一步治疗。
　　谢羲沅坐在椅子上，发软的身躯靠着椅背，脑袋抵着墙，双眼微阖，脸上带着一次性医用口罩。
　　虽然口罩挡住了半张脸，但还是能看出他整个人透着一种无力的消沉感，甚至说不出来的压抑。
　　医生以为他是担心自己感染疫情，安慰道：“你别担心，前几天下雨突然降温，不少人感冒了。这个例行检查是以防万一。”
　　“嗯。”谢羲沅由喉咙发出声音，算是应了。
　　手机微信提示音响起，他不想动。
　　接连响了几声后，他才倦懒的从外套口袋里拿出手机，滑开，觑了一眼。
　　当林婳的照片进入视线时，他双眼逐渐睁开，身体也坐直了。
　　他把照片点开放大，整个屏幕上都是她，而她看起来仍是神采飞扬，美丽动人。
　　谢羲沅轻嗤一声，眼底满是嘲讽。
　　他看了那张照片许久后，点击保存。
　　他把手机收起来问医生：“医生，我有点急事，能不能先走？”
　　医生道：“这个不行，必须等你的检测结果出来，你再等等，快了。”
　　“我真的有急事。”
　　“你真的不能走。”
　　“……”谢羲沅无奈的靠墙，吁出一口气。
　　微信群里他们还在聊天，楚一帆又发了一张照片。
　　谢羲沅看到林婳坐在观众席头排，身旁还有两个男生，她看着其中一个男生，脸上带着笑意。
　　谢羲沅目光一沉，正要把照片点开看时，照片被撤回。
　　另一边，孟州给楚一帆发了私聊消息：[老谢最近跟婳姐闹矛盾，你别发这种让人误会的照片]
　　楚一帆：[害，就是刺激一下他，让他抓紧，婳姐可太受欢迎了]
　　楚一帆：[跟她搭讪的人老多了]
　　楚一帆：[我怕老谢太高冷，把女朋友作跑了]
　　谢羲沅给楚一帆私聊：[照片发给我]
　　楚一帆：[。。额，已经删了]
　　谢羲沅：[那你再拍一张]
　　楚一帆拿起手机，打开摄像头，趁着林婳认真看比赛时拍了一张，发给谢羲沅。
　　楚一帆：[图片]
　　谢羲沅：[她身边的人呢？]
　　楚一帆：[是参赛选手，去更衣室换衣服热身了]
　　楚一帆：[你来不来？]
　　谢羲沅：[现在有事，去不了]
　　谢羲沅把手机装回兜里。
　　他闭着眼睛，煎熬的等待时间流逝。
　　四个小时后，检测结果出来了，阴性。
　　他这才进入正常看病流程，医生给他开了一张查血的单子。
　　谢羲沅拿着单据，离开诊室后，给楚一帆打电话。
　　谢羲沅问道：“她还在体育馆吗？”
　　“在的。”楚一帆应声。
　　谢羲沅没去抽血，把单子揣进兜里，离开医院，打车去市体育馆。
　　计程车上，谢羲沅一阵胸闷，接连咳嗽了几声。原本口罩堆在下巴处的司机，默默的把口罩拉上来，又把鼻子处的扣条捏紧。
　　半个小时后，谢羲沅抵达场馆外，下了车，给楚一帆打电话。
　　楚一帆道：“我正要给你打电话，我上个厕所回来，发现婳姐走了，我还特地去她位子附近问了下，好像是有事走了。”
　　谢羲沅：“……”
　　谢羲沅在体育馆入口处顿住步，抬眼看着眼前的建筑，放下手机，刚想爆粗口，张口就是咳嗽。
　　为了避免下次去医院又被扣留做核酸检测，趁着这次检查结果还在有效期内，他走到路边，再次打了个车回医院。
　　夜色降临。城市华灯初上。
　　谢羲沅独自坐在医院走廊上，手背上扎着针，正在输液。
　　在他对面，有个女孩也在输液，女孩观察了他很长一段时间，发现他一个人坐着，没有同伴，也没看手机，就坐着发呆，口罩上的那双眉眼，帅气逼人，但眼神阴郁。
　　她内心一直在挣扎斗争，想主动跟他认识一下，又被他阴冷的气场逼退。
　　到了晚饭时间，有的人离去，有的人有家属送吃的来。
　　他始终是一个人坐在那里，看起来阴冷又孤寂。
　　女孩最终还是算了，那种生人勿进的气场，让她没有主动搭讪的勇气。
　　谢羲沅输液结束后，拿着药离开医院，回到了租住的房子里。
　　林婳离开后，他依然住在两人同居的地方。林婳还有很多东西在这里，衣服依然在柜子里挂着，护肤品依然在卫生间。每当他看到那些东西，就觉得她还在他身边，只是跟以往一样忙碌起来没空过来而已。
　　谢羲沅靠在沙发上休息，房东给他发来消息。
　　房东：[你好，一个季度已经到了，林女士说是否续租由你决定，后续费用也由你自行承担，请问你是怎么考虑的？]
　　谢羲沅输入：[多少钱？]
　　房东：[季付，一个月两万五，一共七万五。]
　　[我是问，房子多少钱？]
　　过了半晌，房东回复：[你要买吗？这房子我买下来就没住过，你们是第一位租客，全新的，全款一千五百万，不接受按揭。]
　　[你选个时间，我安排人跟你对接办手续]
　　房东愣愣的看着对话，有点懵逼，他报了个理想价位，其实现在市场价没有那么多，他已经做好了讨价还价拉锯战的心理准备，谁知道，遇到一个无比爽快的买家。这是住出感情了吗？
　　这种千载难逢的机会必须牢牢把握，他马上回复：[我随时有空]
　　谢羲沅正要回复，楚一帆的电话又打开了。
　　楚一帆：“婳姐现在在会所，你要不要过来？”
　　谢羲沅眉头微蹙：“你们在干什么？”
　　楚一帆道：“今天的排球比赛，正巧我女朋友闺蜜对象他们队赢了，她是这次活动赞助商代表，被邀请一起过来玩。”
　　他过来后看到林婳，赶忙给谢羲沅打电话。
　　谢羲沅：“地址发给我。”
　　谢羲沅站起身，脑子还是一阵昏沉，胸闷的厉害。
　　刚走到门口，送外卖的到了，已经一天没吃饭的他给自己点了一碗粥。
　　他把外卖放到桌子上，没管它就出门了。
　　会所包间内。灯光迷离，欢声笑语。
　　楚一帆怕谢羲沅又白跑一趟，这次特地坐到林婳身边，主动跟她聊起来。
　　楚一帆道：“婳姐，你最近很忙吗？都没看到你来学校了。”
　　林婳微笑，“你们也忙吧？是不是快毕业了？”
　　楚一帆点头，“快了，下个月毕业答辩之后就能离校了。”
　　楚一帆不知道那个未婚妻是怎么回事，也不知道她跟谢羲沅到底怎么样，心里好奇的要命，但不方便问，只能随便闲聊。
　　而且他看出现场好几个男的对林婳特别殷勤。姐姐的魅力真不是盖的。
　　尤其是排球队的队长王楚，今晚这个聚会还是他让他带队老师出面，把林婳邀请过来。
　　为了自己兄弟，他顾不上女朋友不开心，和王楚不耐烦的神色，占据林婳跟前的C位，不让其他人跟她接近。
　　只要谢羲沅赶来，他就大功告成。
　　两人聊了一会儿，林婳笑着站起身，“我去下洗手间。”
　　林婳起身后，楚一帆赶忙又拿出手机，给谢羲沅发消息：[你到哪儿了？速度！]
　　林婳走出包间，转过身，就见一道熟悉的身影走过来。
　　她定睛一看，谢羲沅。
　　这是她现在最不想见到的人。
　　作者有话说：
　　更新时间不准，给大家道个歉，好想把自己不能按时写好的手剁掉┭┮﹏┭┮
　　12点之前二更，发100个红包
　　感谢在2022-01-23 23:03:44~2022-01-24 20:16:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：34130815、52070733、北川晚晚、苏苏香又脆、34848485、西瓜没有籽、啦啦嘿、s.、R、月临清浅、Kelly 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：July。 174瓶；浅月hyr 79瓶；46254421 60瓶；言少、小琳 50瓶；人间理想纪昱恒 40瓶；秋秋 35瓶；少女_、一筒发财、嘟吧嘟吧嘟嘟 30瓶；总是吃不饱 28瓶；47516472 26瓶；锦上添花 23瓶；香山丽卡、小可爱、荼杉 22瓶；Today、沉.、Jin、清酒蜜桃、Hellen、傻居居、橘子就是桔子 20瓶；沧笙踏歌 18瓶；西诺 13瓶；早早早 12瓶；西瓜没有籽、贴纸、zzzzzzzz、阿西吧、虾滑很好吃_、37318368、21780087、奥。、tracy、艺只熊、闪闪惹人爱、砂、52645943、miumiu、27340061、西元前 10瓶；清允、又酥又浓。、包子 9瓶；懒大 8瓶；微然呀 6瓶；♂仰望星★空、草莓啵啵、煮饭婆、琳琳、rachel、蜜糖馅的十九、爱柯以¤斓 5瓶；若无琪事、叶雾、钢千翅、4JSVR 4瓶；陆煦、苏打葡萄、烁壹 3瓶；Estella、千与千寻、清月、20249026、三水 2瓶；暖橘晨忆、阿阮软软软、故城旧巷、56868519、瑾、哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈、iiiissk、蓝希森林、24413632、37C温暖空间、colamilk不加冰、珠珠、露露雪凝、一只小青橙、神的小雏菊、baeku、慧慧子、Ai肉肉肉肉、多多、hy2333、没带翅膀还想飞、CSukidayo 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【阿这，虽然姐姐弟弟很香，但是文章都一多半了 女主还只停留在□□层面感觉不太对吧 感情戏不太走心啊】
　　【~】
　　【哈哈哈哈哈，肾不行了】
　　【哪里的核酸查这么辛苦】
　　【一千五百万的房子说买就买……嫉妒了 我也想这样】
　　【心疼沅哥】
　　【真是太真实了，核酸检测，哈哈哈，以后考古考到这篇文，也算是对疫情防控常态化的真实写照了，啊哈哈哈】
　　【两年了，我第一次看到小说里的人要戴口罩查核酸】
　　【为啥内容是前面重复的？浪费我的币吗   没有更不要拿前面的内容糊弄人啊  已经几章都这样的了！！】
　　【
　　【555】
　　【好水，救命，防盗放过我】
　　【啊】
　　【啊啊啊啊】
　　【想看】
　　-完-
◇ 72、072
　　◎哪里玩得过看起来游刃有余的姐姐◎
　　会所走廊上灯光柔和, 地面铺着厚实的地毯。
　　时而有包间的门打开，传出里面嬉闹喧哗的声音。
　　林婳刚走出门，看到谢羲沅高大的身影, 脚步一顿。
　　刚才在包间里看到楚一帆，她心里就隐隐有点不踏实。这会儿看到谢羲沅，她只后悔自己为什么没有提高警惕早点走。
　　分手之后最好的状态就是不要见面，不然谁都尴尬。
　　趁着谢羲沅还没看到她之前, 她迅速转过身，往另一边走, 边走边拿出手机，佯装低头看手机。
　　林婳在不经意间加快脚步，她也不知道这个方向是要走到哪里, 反正先离他远点就对了。
　　拐过一个弯后，她心里微微松了一口气，抬起头，继续往前走。
　　她已经不打算去洗手间了, 先离开会所才是最重要的事。
　　目光正四下张望时，一只手臂突然抓上她的胳膊，林婳吓了一跳, 转过脸，撞上谢羲沅面无表情的脸。
　　一旁就是消防通道的门，谢羲沅一只手抓着她, 一只手推开门, 将她拉了进去。
　　一片昏暗的楼道内，因为两人的脚步声亮起灯光。
　　消防门哐的一声合上, 楼道内只有他们两人。
　　谢羲沅抓住林婳的手臂, 瘦削的脸上带着病态的微红, 薄唇干燥泛白，目光紧紧盯着她，眼底带着怒意，开口的声音低沉沙哑，“这样很好玩吗？”
　　林婳的手臂被他抓的发疼，她挣了下，他变得更加用力，嗓音也愈发沙哑，“你还想跑哪儿去？”
　　林婳发现谢羲沅情绪很激动，便让自己冷静下来，不再挣扎。
　　事到临头，慌也没用。
　　林婳平静的看着他，在心里酝酿措辞。
　　楼道内一时间陷入寂静。感应灯灭了下去。
　　四下一片昏暗，只有楼道口通风的小窗，渗入月光。
　　一阵风吹入，她的发丝被拂动。
　　谢羲沅看着林婳，心里的怒火渐渐熄灭，他松开她的手臂，揽上她的肩，将她抱入怀中。
　　他抬起另一只手，两只手臂将她紧紧圈在怀里，低下头，埋入她颈窝间。
　　他拼命的汲取她的气息，发出低哑的声音，“姐姐，我不跟你分手。”
　　谢羲沅一阵胸闷，他强行压抑住想咳嗽的感觉，将她抱的更紧更用力。他疯狂的想亲她，但因为正发烧感冒，担心传染给她，只是亲吻她的耳朵和脖子。
　　“不分手？然后呢？结婚吗？”林婳开口的声音很平静，平静到冷漠。
　　她用一种事不关己的凉薄语气道，“可是我从没想过跟你结婚啊。”
　　谢羲沅抬起头，看向她的眼睛。
　　林婳与他目光交织，眼底风平浪静，微微一笑，说：“抱歉，我不知道你是不是对我有什么误解。”
　　谢羲沅脸色沉沉，死死的盯着她。
　　林婳继续道：“谁要做结婚那么想不开的事情啊？”
　　“你情我愿在一起，快乐一段时间就够了，你还想我搭上一辈子？”林婳用一种荒谬的眼神看着他，“早知道你年纪轻轻有结婚的想法，我根本就不会找你。”
　　林婳用力推开谢羲沅，快步走到消防门边，拉开门离去。
　　“咳咳咳……咳咳咳咳咳……”谢羲沅再也压抑不住胸腔的涨痛，剧烈咳嗽起来。他抓住一旁楼道的扶手，咳得弯下腰，他觉得自己整个肺部都要被撕裂了，但是，还是没有心口那个地方疼。
　　林婳快步离开后，进入洗手间，调整了下状态。
　　她不喜欢这种纠缠拖沓黏腻的分手。无论对待感情还是事业，一旦决定的事情，她的方式就是干脆利落，大刀阔斧。绝不反反复复消耗自己。
　　林婳原本打算离开，调整状态后又回到了包间。
　　楚一帆还在包间里，谢羲沅肯定是他叫来的。与其被动纠缠，不如让谢羲沅彻底看清她这个人，对她不再抱有任何期待。
　　林婳回到包间，楚一帆赶忙迎上前。
　　趁着林婳去洗手间的空档，楚一帆跟他女朋友解释了来龙去脉，这下他女朋友也理解他了，而且跟他一起凑到林婳跟前说话。
　　王楚怕自己再不努力就浪费今晚的机会，不再管楚一帆他们，走到林婳跟前，邀请道：“婳姐，咱们一起唱首歌，怎么样？”
　　林婳欣然答应，“好啊。”
　　林婳站起身，走到大屏幕的立麦前。
　　王楚一阵欣喜若狂，在点唱机前翻看，问道：“婳姐，《你最珍贵》可以唱吗？”
　　林婳点头：“可以。”
　　楚一帆心里一个咯噔，拿起手机给谢羲沅发消息。
　　[你到哪儿了？还没来吗？]
　　[搞快点啊]
　　这个王楚是他们学校的风云人物，会唱歌，会打排球，而且都是参加市级比赛的水准，长得也帅，把一群女生迷的不行。关键是，他性格开朗外向，风趣幽默，很会玩。
　　论长相，王楚比不过谢羲沅。但是论性格……楚一帆真要为他哥们捏一把汗。
　　平常话少又闷又冷淡，肯定也不会玩浪漫取悦女孩子。
　　全靠一张脸让女生们前仆后继。
　　音乐前奏响起。
　　林婳坐在立麦前的高脚椅上，王楚坐在她对面，与她对视。
　　王楚唱道：“明年这个时间，约在这个地点。”
　　林婳接着唱：“记得带着玫瑰，打上领带系上思念。”
　　场内爆发出欢呼声，大家纷纷鼓掌起哄。
　　王楚唱的好，林婳也不差，尤其是两人俊男靓女，太有来电的感觉了。
　　现场其他对林婳很有好感的男生，对比王楚，都自愧不如，只能退居二线。
　　王楚：“动情时刻最美，真心的给不累。”
　　林婳：“太多的爱怕醉，没人疼爱再美的人也会憔悴。”
　　楚一帆：“…………”
　　他快看不下去了，站起身，想要走到门外给谢羲沅打电话。
　　包间门被推开，谢羲沅走了进来。
　　楚一帆赶紧给他腾出位置。
　　虽然包间内灯光摇晃迷离，但谢羲沅走进来时，还是引起了一些人注意。
　　尤其是女生们，兴奋的互相提醒，来了一个大帅哥。
　　谢羲沅坐在角落的沙发上，目光看向正在唱歌的林婳。
　　楚一帆看看林婳，又看看谢羲沅，心里百感交集，甚至有点后悔把他叫过来。
　　林婳：“我学着在你爱里沉醉，你守护者我穿过黑夜……”
　　林婳和王楚互相对视，一起唱着：“我愿意这条情路相守相随，你最珍贵……”
　　一曲落毕，场内爆发雷鸣般的掌声。
　　王楚倒了两杯酒，拿起酒杯，走到林婳跟前，递一杯给她，准备跟她碰杯。
　　林婳正要接过酒杯，另一只手伸过来，谢羲沅截过酒杯，送入口中，一饮而尽。
　　谢羲沅站在林婳身旁，把玩着手里的空杯子，看着王楚，“还喝吗？”阴沉沉的眼神，带着一触即发的阴鸷怒意。
　　王楚莫名看他，“你谁啊？”
　　王楚的队友们，看到一个帅哥突然出来砸场子，都很不爽，好几个人起身走过来，“谁啊你？”“不认识啊……”“哪来的？”
　　林婳轻叹一口气，正想解释时，楚一帆抢先一步过来了，说：“我哥们，我哥们啊。”
　　他又补充道：“我这哥们是婳姐男朋友。”
　　众人看看谢羲沅，又看看林婳，王楚定定的看着林婳，仿佛在等她一个回应。
　　林婳微笑道：“前任。”
　　楚一帆：“……”
　　艹！姐你太狠了吧！非要在这么多人跟前给老谢难堪吗！
　　林婳站起身，道：“今天玩的差不多了，我先走了。”
　　她走到茶几旁，倒了半杯酒，举起杯子，看向王楚，喝了一口，算是回应他刚才主动送过来的酒。
　　摇晃的灯光下，她长发披肩，小鹿般无辜又妩媚的眼里水波流转，红润的双唇，唇线清晰饱满，修长的脖颈宛如天鹅。她只是站在那里笑一笑，不经意间的风情万种，令男生们看直了眼。
　　林婳象征性的喝了一口酒后，拎起自己的包包，往包间外走。
　　从头到尾，她余光都不曾看谢羲沅一眼。
　　王楚忙道：“我送你。”
　　他跟在林婳身后出了包间。
　　楚一帆尴尬的站在原地，他看向身旁脸色发青呼吸沉重的谢羲沅，试图劝他，“算了，算了，分手就分手。”
　　毕竟这也是S大堂堂校草啊，是S大的门面，居然被这么多人看着丢脸。
　　这个婳姐好的时候那么好，怎么翻脸起来这么渣。
　　谢羲沅随手把杯子塞给楚一帆，抬步往外走。
　　楚一帆：“……”
　　楚一帆看着谢羲沅的背影，突然有点同情他了。
　　虽然是人人趋之若鹜的大校草，但在跟林婳一起之前，没交过女朋友，甚至没跟女生走近过，在感情方面其实就是个没什么经验的纯情学生。这样的他，哪里玩得过看起来游刃有余的姐姐。
　　林婳跟王楚肩并肩走出会所大门，正往路边走的时候，谢羲沅快步走了过来。
　　他抓住林婳的手腕，将她拉到自己身后，推开王楚。
　　他高大的身型，横隔在两人之间，看向王楚的眼神，仿佛一头随时都会暴怒的野兽。
　　猝不及防的王楚接连退了几步才稳住身体。
　　他对林婳一见钟情，想追她，却被这个前任一再干扰，心里也是窝火至极。
　　他不想失了风度，克制着自己，对林婳道：“婳姐，你这个前任纠缠不休，需要我帮你报警吗？”
　　“不用。”林婳道：“很抱歉，影响到你了，你先回去吧，我的事情我自己处理。”
　　“可是他……”王楚不甘心的看着谢羲沅。
　　他并不想走，更不想就这么让步。
　　这个男人长得真他妈的帅，他担心林婳跟他复合，自己就彻底没希望。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-24 20:16:05~2022-01-24 23:56:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：清酒蜜桃、美女跟你拼啦、薄荷叶子、52070733、小布溜、46568959、Hedy L?、一个两个萝卜、白面葫芦娃、44985208 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：依风自诉 65瓶；DL、傻居居、小胖子 20瓶；月Ya飘飘 19瓶；小鱼吹泡泡 17瓶；求不断更、道系小仙女、24152987、爱上阿尔香慕、贴纸、辣椒甜甜圈、十一连 10瓶；沉眠 8瓶；王baobao、今天睡不着.、Wawa、jacky、哈哈哈、可可爱爱 5瓶；LULU糖、大蟹酥、pengpeng 4瓶；京墨、清月、神的小雏菊、2333 2瓶；歆无痕、心嗅蔷薇、夏天穿羽绒服、Johannah、秋町、CSukidayo、48474682、蓝希森林、子车若轩、momo、53728381、等了一个秋 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【真服了 看着看着又有重复的 搞心态啊】
　　【打卡】
　　【。。。。会有追夫火葬场吗】
　　【虽然说之前很想看分手。可是这样看弟弟好可怜，不忍心了呜呜呜】
　　【撒花】
　　【完了，下章不会是弟弟气到晕倒在路边吧】
　　【有好文兮，见之不忘，猛灌营养液，为之轻狂万水千山总是情，多给一瓶行不行？行！】
　　【我喜欢这样的预告更新，好安排时间过来瞄一下。。虽然会出现推迟。也有再说时间。挺好哒】
　　【过三分钟了】
　　【追平了】
　　【打卡打卡】
　　【
　　【干嘛8点左右更新啊，就8点更吧，不准时的话还可以多更一章，多好！】
　　【万水千山总是情，多给一瓶行不行？行！】
　　【什么时候更新啊】
　　-完-
◇ 73、073
　　◎姐姐的喜欢那么短暂◎
　　会所大门外, 街道边。
　　马路上不时有车子飞驰而过。
　　王楚跟谢羲沅僵持着，不愿退步。
　　林婳对王楚说：“没关系，我会处理好的。”
　　她不再看王楚, 拉着谢羲沅往另一边走去。
　　远离人来人往的会所门口，两人走到香樟树下。
　　香樟树树冠广展，茂密的枝叶遮蔽了路灯的光，只有稀疏的光影从树叶间的缝隙落下。
　　林婳无奈的看着谢羲沅, 说：“你这样让大家都很为难。”
　　“为什么？”谢羲沅目光沉郁，执拗的盯着她, “因为那个未婚妻吗？我说了，她不是。”
　　“还是因为你没钱？”不等林婳回答，谢羲沅接着说：“我有钱。”
　　林婳：“……”
　　“你不是负债吗？”谢羲沅道, “你需要多少，我给你。”
　　林婳打量着谢羲沅，有点不适应他突然财大气粗的样子。
　　虽然她知道他家庭应该还行，不然不会学美术。但他现在是什么情况？没有收入的穷学生。花的每一分每一毛都需要家里给。
　　而他家里还等着他回去娶未婚妻, 寻求更好的发展。
　　就这，还妄想反过来给她钱，帮她还债？
　　林婳觉得弟弟天真的可爱, 但心里又充盈着感动。
　　林婳微笑：“谢谢，我心领了。我能解决自己的事情。”
　　“如果你不想结婚，”谢羲沅顿了顿, 看着她的眼睛, 说，“那就不结婚。”
　　林婳：“……”
　　谢羲沅：“我以为是你想结婚, 想生孩子。对我来说, 我不在乎。”
　　谢羲沅一口气说了太多话, 胸口裂的快要爆炸，但他仍是强抑着自己不要咳嗽。
　　他用力的呼吸，阻止自己咳出声，声音沙哑到快失声，瘦削的脸上泛着不正常的红，那双眼睛却是分外锐利张扬，带着沉沉的压迫感。
　　林婳轻叹一口气，她费尽周折演出一场戏，就是希望大家能体面的分开。
　　可是弟弟，到底还是个学生，理想主义又冲动意气，咄咄逼人。
　　大概是一直被异性追着捧着，受不了被甩的感觉。
　　林婳说：“你就要毕业了，以后不是学生了。那姐姐就给你上进入社会的第一堂课。”
　　林婳目光温柔的看着他，声音却平静到冷酷，“我可以喜欢你，宠着你，也可以不喜欢你，要跟你分开。没有什么是理所当然永远存在的，你要习惯，人生的种种不如意。以后你还会面对更多。”
　　谢羲沅笑了下，不知道是想到什么，脸上带着一种难以形容的荒诞感。
　　林婳拂开他的手，正要转身离去。谢羲沅抓住她的胳膊，手指扣住她的下巴，定定的看着她的眼睛，发出沙哑至极的声音，“所以，你不喜欢我了……是吗？”
　　林婳在那双寒星般的眼睛里看到一种难以形容的压抑感。
　　她的心蓦然痛了下。
　　她别过脸，快速转身，走了几步远，冷淡回应：“知道就行。”
　　既然决定分手，就不能摇摆不定。
　　她走到街边，拉开一辆计程车的门，坐了进去。
　　谢羲沅看着她的背影，直到她上车，他再也忍不住胸腔剧烈的挤压和痛楚，支撑身体的力气仿佛也被耗尽。他跌坐到马路牙子上，疯狂的咳嗽。
　　楚一帆跟出来时，看到谢羲沅一个人坐在马路边，埋着头咳嗽，一声比一声剧烈，五脏六腑都像是要被咳出来。他吓了一跳，蹲在谢羲沅身旁，拍着他的后背，“哥们，你没事吧？咱们要不赶紧上医院？”
　　谢羲沅摇摇头，无法抑制的汹涌情绪，和感冒症状叠加，导致他咳的越来越厉害。
　　过了许久，他终于渐渐缓和下来。
　　楚一帆紧张的一直在给他拍后背。
　　谢羲沅深吸一口气，手指压着酸胀泛红的眼眶。
　　楚一帆安慰道：“没什么大不了的，谁不经历几次分手啊，我高中就被初恋甩过。当时难过的死去活来，你看我现在，不也跟对象挺好的吗，我早就忘了她什么样了。”
　　谢羲沅低笑一声，他埋着头闭着眼，又低又哑的声音，微微发颤，自语般道：“姐姐的喜欢……那么短暂……”
　　楚一帆道：“姐姐是渣女，还是找妹妹去吧，又乖又听话，你说往东不往西。干嘛要挑战那些成熟姐姐，他们都修炼成白骨精了。”
　　谢羲沅抬起头，伸出手臂，看着手腕上的表。
　　楚一帆的目光随之看去，他知道这是林婳送的，积家的表。
　　他不由得感慨一声，“婳姐真的还是舍得……”
　　谢羲沅嗤笑一声，解开手表的皮带，拿着表在手里把玩。
　　她看起来那么热烈的、主动的喜欢他。
　　对他有求必应，对他极尽温存。
　　实则是用一把温柔刀，将他的心剖开，然后扔掉。
　　谢羲沅看着手里的表，眼里斥满嘲讽，他随手一扬，把手表丢掉。
　　楚一帆神色一凛，比刚才心疼他，还要心疼那块表，惊呼：“你丢了干嘛！八万块啊！”
　　恰好一个路人走过，看到谢羲沅丢表这一幕，赶紧上前去捡漏。楚一帆顾不上安慰谢羲沅了，起身走过去，道：“喂喂喂，这是我们的东西！你放下！”
　　对方不情不愿的把东西还回去，酸了一句，“切，一块表都舍不得丢，装什么富二代！”
　　楚一帆被刺激了，“我日你妈，想打架是不是？”
　　对方翻了个白眼走了。
　　谢羲沅没管那边的纷争，他把手表丢掉后，手指碰到耳垂，把耳垂上的耳钉扯下来，因为太过粗鲁，耳洞里涌出血来。
　　他把耳钉丢掉，正巧滚到楚一帆脚下。
　　楚一帆：“……”
　　这玩意儿没手表那么值钱，丢就丢吧。
　　楚一帆走了一步，又觉得，真不要了不如还给林婳，省得还像是占了人家便宜。
　　他的脚往后退了一步，把耳钉捡起来。
　　楚一帆走向谢羲沅，见他站起身，像是要走的样子。
　　可谢羲沅才迈出一步，身体晃悠了下，楚一帆还来不及跑到他跟前扶住他，他整个人往下倒去。
　　“我草！”楚一帆看到昏倒在路边的谢羲沅，整个人懵了，“兄弟，你别吓我啊！”
　　他跑到谢羲沅身旁，蹲下，迅速打急救电话。
　　片刻后，救护车赶到，谢羲沅被抬上车，送去医院。
　　…………
　　S大，男生寝室内。
　　陈燃和孟州听说谢羲沅进医院的事情，准备去医院看人，结果他已经被家人接走了，而且是接到北城。
　　陈燃问楚一帆：“老谢没事吧？”
　　楚一帆道：“没什么大事，就是重感冒，好像引发急性炎症。”
　　当时他有点慌，打电话给辅导员，然后辅导员联系谢羲沅家属。
　　后半夜，他姑姑就过来了，第二天直接把人带走。
　　“他去北城，什么时候回来啊？”陈燃又问。
　　楚一帆道：“这个不清楚，听辅导员说可能毕业答辩的时候回来一趟吧。”
　　孟州道：“总感觉这一系列事情，都是从那个突然冒出来的未婚妻开始的，我特么的越来越自责了。”
　　楚一帆劝道：“算了，别多想，是林婳铁了心要分手。”
　　陈燃叹了一口气，“姐姐是穿肠的毒药……”
　　六月末，炎夏携裹热浪来临。
　　大四学生毕业前夕，各个班级都趁着离校前，吃最后一顿的毕业散伙饭。
　　谢羲沅的班级也不例外。但大家齐聚一堂时，总觉得少了点什么。
　　美术系的男生本来就少，更别说缺席了一个大校草。虽然大校草平常在班上不怎么跟人来往，接触最多的就是几个长期住在一起的室友。但他的存在感太强了，而且每天上课时能看到，也让人无形间增加熟悉感。
　　在这种毕业留念的时刻，没看到他在，大家多多少少内心都有遗憾。
　　时不时就有人过来问楚一帆他们，“谢羲沅真的不来了吗？”
　　楚一帆无奈道：“不清楚，他回老家了，不知道能不能赶到。”
　　他打过电话问过，当时谢羲沅语气淡淡，说：“到时候看情况。”
　　晚餐开席，就在所有人都失望的以为谢羲沅肯定不会来的时候，他出现了。
　　众人的目光瞬间聚焦在他身上。
　　谢羲沅穿着一件黑色衬衣和浅灰色西裤，衬衣领口开了一颗纽扣，衣袖随意往上堆起，露出半截白皙的小臂。衬衣上精致的暗纹和袖扣都能看出衣服价值不菲。
　　这与他平常普通随意的风格截然不同，仿佛一个月不见，由大学生变成了豪门小开。
　　当楚一帆的目光落到谢羲沅手腕上的表时，差点呼吸一窒。
　　他那块积家的手表还在他那里保存着，打算等他回学校时还给他，而因为那块摆在眼前的表，他膨胀的研究起了各种名表。
　　如果他没看错的话，谢羲沅现在手上戴的是百达翡丽，至少七位数的款！
　　其实上次他家人来接他，那个姑姑的穿着打扮，还有身边跟着几个人，看起来就不像是普通人家。但谢羲沅大学四年太低调了，除了林婳送的东西，没穿任何带大牌LOGO的衣服，淘宝九块九包邮的东西也是随手就用。他们跟他朝夕相处，都看不出他到底是什么家底。
　　谢羲沅在楚一帆身旁的空位坐下，淡道：“抱歉，有点事来晚了。”
　　“来了就好……”“还以为你不来了呢，毕业聚餐没有大校草多扫兴啊！”“就是就是……”
　　虽然谢羲沅平常跟大家接触不多，但也是待人接物有礼有节，只是性子冷淡了点。
　　聚餐过半，大家纷纷敬酒，几乎每个女生都来跟谢羲沅喝一杯。
　　谢羲沅除了拒绝拍照，对于敬酒是来者不拒。
　　秦可馨过来敬酒时，低声说了一句，“对不起，我不该多话。”
　　谢羲沅没说话，只是与她虚碰，将杯子里的半杯酒喝了一口。
　　聚餐后半场，谢羲沅接了个电话，起身道：“我还有点事，先走了。”
　　楚一帆跟出来，走到谢羲沅身旁，问道：“你的东西还在我那儿放着，你要吗？”
　　谢羲沅看了他一眼，淡道：“你自己看着办。”
　　停在路边的黑色宾利，前排车门打开，司机下车后走到后排拉开车门。
　　谢羲沅坐上车，司机关上车门。
　　楚一帆站在路边有点懵逼，这个看着办是怎么办？
　　老谢看起来是豪门少爷实锤了，是不是这块表就送给他了？
　　楚一帆往回走，还没走到[西图澜娅餐厅]门口。
　　一位穿西装的男人跟上他的脚步，开口道：“楚同学，你好。”
　　楚一帆身形一顿，看他。
　　“我是谢先生的秘书，他让我跟你去拿东西。”
　　楚一帆：“……”
　　这叫看着办？
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-24 23:56:51~2022-01-25 20:09:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：卿牟牟 2个；29436295、havvanx1027、汤圆汤、is荔枝女王、55528863、我也是宝宝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：英可 68瓶；刨坟山大王 40瓶；如沐 30瓶；牛牛 25瓶；Vivianzx、傻居居 20瓶；是大脑壳啊、砂 15瓶；20120408 14瓶；木耳姑凉、摧花酱、碧碧小仙女、做个蛋糕、登高自卑、LTM要你快乐 10瓶；箴信 8瓶；年糕 6瓶；容离、琑琑 5瓶；小宝宝儿、微然呀、明茗 3瓶；三水、看小说的理科生、kaya 2瓶；金玉、卿牟牟、43005213、一只小青橙、蓝希森林、圈圈、Ai肉肉肉肉、慧慧子、48485350、hieran、卡布柠檬茶、喵呜喵、河清 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【说实话，虽然我也为弟弟身世难过，也为弟弟被甩伤心，但是除开上帝视角，还真看不出来弟弟有多爱姐姐，最开始的时候发几个消息，爱回不回，后面也很少主动联系姐姐，正常谈恋爱怎么着也是动不动就发信息，打电话，打视频什么的吧，但是前文里面弟弟主动的次数屈指可数，我们有上帝视角可以知道弟弟在等姐姐主动，可是有一说一，要是我男朋友几天不找我，还委委屈屈说在等我找他，我绝对反手就是大耳刮子了，就搁那儿自我感动啥呢！】
　　【心里闷得慌，感觉自己失恋了】
　　【短短小虐就好 拜托拜托】
　　【而且女主角说，出社会后会遇到更多的困难。但弟弟从小到大真的困难还不够吗？从小父母双亡，然后杀死自己父母的凶手就是自己的亲人，全家就爷爷和姑姑对他好为他着想。长大了，好不容易谈一场恋爱，以为遇到爱情了。还被自己女朋友甩。】
　　【…………………………女主太渣了吧，明显感受到男方爱得比女方深】
　　【
　　【啊这 我真的受不了有的男主控了】
　　【无语……为啥说女主是渣女……我花60多万和小男生谈恋爱  结果小男生还给我整什么未婚妻家里不同意  我痛快分手  这叫渣？？？无语】
　　【各位……不要觉得女主太心狠或者说女主不喜欢小谢，小谢喜欢女主觉得不对等，女主的喜欢非常理智，而且要记住女主费钱费心费力，但她到现在对小谢的了解都不多，小谢也是从头到尾没向女主透露过半点他的家世背景什么的，说白了说不好听的就是在骗在欺瞒……
　　而且很明显女主真的很为小谢考虑了，如果女主听了小谢和爷爷的那通电话后，加上之前说小谢有未婚妻，不为小谢有任何着想，反而视若无睹，这不是才很奇怪？
　　女主到底站在姐姐的位置上，肯定要为小谢考虑着想，而她很明显没法负责小谢的未来……小谢说要结婚，但是女主呢？女主对小谢其实都不怎么了解，他家里怎么样，什么什么的，都不了解凭什么和小谢结婚，和一个自己没法把握负责未来的弟弟并且对他都不怎么了解的人结婚吗？
　　很明显，至少在我看来，女主是喜欢小谢的，也是不舍得分手的，毕竟弟弟又乖又帅是不是？但是，女主唯一知道一点点小谢家世的，就是那通小谢和爷爷的电话，相反，这个时候分手确实是最明智的选择
　　我反正觉得女主真的真的很好，作者大大把女主的人设写的非常饱满且合理，我真的很喜欢这样的女主】
　　【艹啊 弟弟何其无辜，被姐姐玩弄感情了呗，嗐】
　　【握草，姐姐做这么绝啊，那以后见沅总岂不是社死...哈哈哈哈哈】
　　【握草  姐姐好渣啊  心疼弟弟】
　　【来了啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈怎么这么好笑啊哈哈哈哈哈哈这么沙雕的小说真是让人上头极了】
　　【弟弟的富是隐形的，弟弟的爱是沉默的，唯有弟弟的帅和才华是明面上姐姐看到的，但是姐姐养不起了，费钱费身还费心，姐姐累了】
　　【口嫌体正直的弟弟】
　　-完-
◇ 74、074
　　◎儿女情长英雄气短◎
　　深夜, 苍穹幽黑，星空寂寥。
　　黑色宾利飞驰在马路上。
　　谢羲沅坐在后排，身上带着酒气, 懒散的靠着椅背，阖着双眼。
　　车子行驶到安澜酒店大门外的广场上。
　　前排副驾驶上坐着的田源一给林婳打电话。
　　“嘟……嘟……”响了两声后，电话被接通。
　　林婳的声音由听筒里传出：“田总，你好。”
　　谢羲沅睁开眼。
　　田源一道：“你好, 我到酒店外了。”
　　“好的，我马上下来。”林婳应声。
　　办公室内, 林婳拿起一个已经装好的文件盒。
　　原本这几天有一次年中巡查，但上面好像是有什么更重要的事情，把巡查取消了, 只让送一份资料过去。
　　恰好，区域总就在S市，她打算亲自送过去，但田总联系她, 说他晚上会过来一趟，让她拿到酒店门口给他就行。
　　谢羲沅坐在车内，看着从酒店大门走出来的女人。
　　林婳穿着白色雪纺衬衫, 黑色一步裙，脚下踩着高跟鞋，长发在脑后扎成花苞, 看起来温柔甜美, 又清爽干练。
　　她面带微笑，迈着优美又利落的步伐, 朝车子这边走过来, 高跟鞋在地面上发出清脆的响声。
　　谢羲沅一瞬不瞬的看着她, 幽深的双眼就像压抑了无尽情绪的深渊。
　　车子的副驾驶位置车窗开着，林婳看到坐在副驾上的田源一，走到车门旁，微笑道：“田总，您好，劳烦你了，亲自过来一趟。”
　　“没关系，只是顺路。”田源一应道，推开车门下车。
　　车子两侧的玻璃贴了膜，后排的车窗关着，林婳一晃眼什么看不见，更不知道后面还坐着谢羲沅。
　　她跟田源一站在车边交流，口头汇报工作。
　　按理说应该是由总经理跟田总对接，她不清楚田总为什么要找上她，但既然来了，就得当做是一场临时考核来应对。
　　林婳的声音不断由敞开的玻璃窗传入车内。
　　谢羲沅靠在后座上，闭了闭眼，揣进兜里的双手缓缓收紧。
　　二十多分钟后，田源一上车。
　　林婳在车外道：“田总慢走。”
　　田源一道：“行，你回去吧。”
　　车子停在原处，直到林婳走入酒店后，方才调头离去。
　　当晚，谢羲沅从秘书手里拿到手表和耳钉。
　　次日一早，他带着东西回到北城。
　　…………
　　北城。
　　君谢集团总部。
　　会议室内，坐了谢家几个核心人物。
　　谢思月提出把安澜酒店的市场总监林婳调到集团总部的市场营销部担任副部长。集团旗下酒店众多，各类总监有几千人。而总部就那么几个管理部门，部长副部长就那么几个，轻重区别，可见一斑。
　　即使这样的调动，提拔力度很大，但特殊人才特殊待遇，谢思月提出来了，也不难办。
　　但问题在于，林婳跟谢羲沅的关系……
　　谢思明当场提出来：“据我所知，羲沅在大学期间交往的对象，就是这位市场总监。”
　　谢思月微微一笑，没有否认。
　　她很清楚，谢羲沅作为公司最大股东，他的一举一动，大家都会留意。
　　谢思华当即蹙眉，“羲沅以后要跟黎嘉瑶结婚，把林婳调过来，让黎家怎么想？”
　　谢思月道：“第一，林婳的履历非常优秀，就她的能力而言，非常匹配这个职位。第二，林婳跟羲沅已经分手，君谢向来是不拘一格用人才，不应该因为一段风花雪月，浪费这么好的苗子。”
　　酒店人事调动这一块，由谢思月负责分管。
　　在她坚持下，谢思华和谢思明都同意了，犯不着为了这点小事跟谢思月起冲突，而且林婳的业绩确实漂亮，是个值得栽培的人才。
　　副总经理办公室内。
　　谢思明坐在谢思月办公室里喝着茶，笑眯眯道：“现在只有我们两个人，你就老实说吧，把林婳调过来，是不是为了羲沅？”
　　集团人才济济，谢思月偏偏就看上了谢羲沅交往的人。
　　谢思月叹了一口气，道，“你不知道我去S市接他的时候，他什么样子，高烧的时候脑子烧的稀里糊涂一直叫那个女人还掉眼泪……自从他父母离开后，我都没看到他这么痛苦过。”
　　“儿女情长，英雄气短……”谢思明摇了摇头，道，“这样可成不了事。”
　　“羲沅不过二十出头的年轻人，本来就是感情最充沛的时候，何况他又没有父母，难免会在其他方面更需要感情。”谢思月道。
　　“嘉瑶怎么办？”谢思明问道，“你就不怕，把他喜欢的女人调到眼前，以后他们死灰复燃，他不肯跟嘉瑶结婚？”
　　谢思月微微一笑，“这是二哥操心的事情，咱们就不用想那么远了。”
　　话不用说透，大家心里都明白。
　　黎显是谢思华的人，谢羲沅跟黎显女儿结婚，利好的是谢思华，会让他对公司的掌控更牢固。
　　对于谢思明和谢思月来说，未必是好事……
　　谢思明当即笑了笑，说：“人都是有逆反心的，越是得不到，越是想要。真要让他跟林婳朝夕相处，可能就没什么了，以后会发现嘉瑶才是最适合他的人。”
　　谢思月雷厉风行，跟谢思华和谢思明沟通之后，马上安排人力资源部出任职文件，总经理签字后，下发到S市安澜酒店。
　　等她把这一切办妥，才去找谢羲沅。
　　副总经理办公室内，谢羲沅靠在沙发上，白衬衣敞开两粒扣子，露出清隽的锁骨，大长腿搭在玻璃几上，手里夹着一支烟，吞云吐雾。
　　他自从来公司后，一直是散漫不羁的状态。
　　谢思月走上前：“有件事还是要跟你打声招呼。”
　　谢羲沅眼皮子都不抬一下，敷衍的问了一声：“什么事？”
　　“我准备把林婳调到总部任职。”谢思月慢道。
　　谢羲沅蓦地抬头，看向谢思月。
　　半晌，他脸上情绪难辨，问了一句，“为什么？”
　　谢思月轻笑一声，道：“我承认，我是因为你才注意到林婳。但她的确是优秀的人才，经过调查评估，她与集团市场营销部副部长一职高度适配。”
　　谢羲沅眉头微蹙，想说什么，欲言又止。
　　谢思月又道，“最重要的是，你现在刚进集团，你需要能全心全力辅助你的人，从下面抽调新的人是最好的方式，除了林婳，另外我还会选拔几个人。”
　　谢羲沅沉默半晌，开口道：“如果她不愿意呢？”
　　“人往高处走，水往低处流。”谢思月道，“以林总监的能力，我相信她不会放弃对事业的追求。”
　　…………
　　S市。
　　集团的任命文件下达到安澜酒店。
　　柳慧把林婳叫到办公室，把文件递给她，说：“恭喜你。”
　　林婳整个人都懵，她反复看了几遍，不太确定的说：“今天不是愚人节吧？”
　　“可能总部某位领导很欣赏你的才能，决定对你破格提拔。”柳慧道。
　　“我跟他们都不认识，也没有过工作上的往来。”林婳目前接触的最高级别领导也就是田源一，按理说田源一也不是她能对接的级别。
　　“说不定是上次那个造谣案，让上面注意到你。而且，你在舆论中的确获得了很多好评。”柳慧笑道，“当时很多网友到集团官微下留言举荐你。”
　　柳慧心里一样的纳闷，这样的调动实在是少见。
　　她问过总部的朋友，人家也是一脸懵，说是领导层突然的任命。
　　她唯一能想出的解释就是林婳在上次事件中引起了上级注意，不拘一格提拔人才。
　　柳慧道：“如果你没问题的话，集团那边的HR会跟你对接入职的事。”
　　“我有问题。”林婳为难道，“进总部得去北城工作，我不想去外地。”
　　柳慧讶异道：“这么好的机会，你不要吗？”
　　林婳摇头，“我妈身边就我一个人，我不去外地。”
　　她妈一直单身把她抚养长大，母女俩相依为命，如果她去外地工作，她妈连个作伴的人都没有。
　　柳慧：“……”
　　她万万没想到，这么好的机会，林婳会拒绝。
　　“我理解你的孝心，不过你还是再考虑一下吧，先别急着回绝，毕竟是这么难得的机会。”
　　柳慧都不舍得任由她拒绝，不由得笑道：“别人求这样的机会都求不来，你居然想都不想就拒绝了。”
　　“我知道，这是我的个人问题。”林婳带着歉意道。
　　当然下午，集团人力资源部长刘絮延的电话打到柳慧这里。
　　柳慧道：“林总监好像没有就职的意愿，我这边让她再考虑一下。”
　　刘絮延接着把电话打给林婳，亲自跟她沟通。
　　林婳还是说：“非常感谢集团领导赏识，但是很抱歉，我不想去异地工作。”
　　刘絮延跟林婳聊了十分钟以后，她还是很坚定的态度。
　　刘絮延无可奈何的来到副总经理办公室，告知谢思月情况。
　　谢思月正在翻看一些过往的文件资料，闻言，靠到椅背上，双臂抱胸，“拒绝了？理由是不想到外地工作？”
　　刘絮延点头道：“对，我们聊了有一会儿，我觉得这确实是林总监不想来总部的原因。”
　　刘絮延想了想，又补充道：“她是S市本地人，应该生活压力也不大，跑到外地，背井离乡，水土不服，可能会觉得不适应。”
　　谢思月沉吟片刻，道：“那就让她有适应的动力。”
　　她并没有因为林婳的拒绝而不高兴，相反，她认为，一个无法轻易被打动的人，以后对待工作会更有原则。她需要的就是这样的人。
　　谢思月道：“提高待遇，再跟她谈。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-25 20:09:58~2022-01-25 23:56:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：欲怨川 2个；懂得珍惜1085、哈哈哈、金玉、张新华、扶摇.、一颗柠檬茶、慧酱、白面葫芦娃、苏打葡萄 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：棠梨煎柠檬、木头人、情笙笙语萌萌、公子扶苏 30瓶；小熊饼干 29瓶；轻舞飞扬、DL、无计花间往 20瓶；康团五块、侯安安、48180681、慧酱、汤圆、小厉害、等待戈多、大树上的小橘喵 10瓶；六元 6瓶；惜易、Jia、脸不大?、Babybabyfun、我说今晚月光那么美、9 5瓶；21443627 3瓶；多吃香菜 2瓶；宵儿、我刀呢、孙巧巧、骄阳似我、顾念,你好、海獭不恰辣 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【这个谢思月真的恶心啊，男主从头到尾都没说过对黎嘉遥有意思啊。还有这些叔叔，谁家的产业啊，又不是男主爷爷打下来产业，明明是男主爸妈的企业，还在这自己家，太不要脸了，看的来气。】
　　【发什么颠】
　　【我总觉得姑姑不是个好人】
　　【艹，一边哭一边喊名字，啊啊啊我也好想做富婆对小帅哥骗身骗心】
　　【感觉女主人设有点崩】
　　【客官，您点的营养液，本店接受以更新来付款哦。】
　　【女主妈是神助攻，男主也是“霸道总裁”，放在小说里，其实觉得挺OK。但是如果带入现实觉得有点烦，女主是一个非常非常独立有主见的人，但是男主这样显得比较自我。她妈妈也比较自我，一直让女主干什么干什么。放在小说里我还是可以接受的。】
　　【自从喝了营养液，除了更新，不想干别的。】
　　【自从喝了营养液，除了更新，不想干别的。】
　　【营养液在手，加更有木有？！】
　　【这种坐火箭走后门的操作有点让人无语啊，虽然有故意装纨绔的成分但也足够让社畜眼红的】
　　【呃，男主这个方式。。。。。有点。。。。。。。。】
　　【我一直花钱，订阅都够了，还是看重复，快无语死了】
　　【诶，】
　　【说真的，女主以后能去谢氏对家工作吗…？（主观想法）】
　　-完-
◇ 75、075
　　◎他快要疯了◎
　　S市。安澜酒店。
　　林婳正在处理手头工作时, 办公室的门被敲响。
　　“请进。”林婳应道，随之抬起头。
　　柳慧走了进来，林婳站起身, 就见柳慧身旁还跟了一个人。
　　柳慧介绍道：“这是集团人力资源部的刘絮延部长。”
　　林婳微微错愕后，走上前，与之握手，微笑道：“刘部长, 你好。”
　　“关于你职位调动的事情，刘部长想当面跟你谈谈。”柳慧笑道, “我就不打扰你们了。”
　　柳慧离开后，林婳请刘絮延坐下，又喊人送了茶水进来。
　　刘絮延开门见山道：“林总监, 你有什么难题都可以提出来，我们会想办法帮你解决。”
　　林婳无奈道：“这个没办法解决，我是单亲家庭，从小跟着我妈长大, 她没有再婚也没有其他孩子，我不能离开她去外地工作。”
　　“你去北城后，公司会为你提供住宿, 把你母亲一并安顿好。”刘絮延道，“公司对于优秀人才的任用，都是特事特办, 有额外需求也会尽量满足。”
　　林婳愣了下, 继而道：“我妈在这边待习惯了，而且亲戚都在这边, 她去了北城, 连个走动的人都没有, 生活枯燥，肯定待不惯。”
　　刘絮延劝道：“在大企业里，只要职位往上走，必然有调往全国各地的可能性。你现在还年轻，不要过早束缚自己的前景。至于待遇方面，一切都好商量，你可以提出令你满意的薪资待遇。”
　　林婳笑了笑，道：“我很感谢集团对我的看重，不过，我还是想问一下，为什么要调我去？”
　　林婳不是一个妄自菲薄的人，但也明白自己几斤几两，集团内人才济济，一个总部中干的职位，多的是人想去多，比她学历高比她履历优秀比她经验丰富的都大有人在。她实在不理解，为什么这位部长要亲自过来找她谈，而且是非得劝服她的态度。
　　刘絮延道：“能够选择你，自然是因为你是最合适的人。林总监的业绩是有目共睹，留在一家酒店管理，屈才了。”
　　林婳谦虚的笑了笑，“您过奖了。”
　　刘絮延向林婳详细介绍了集团的薪酬体系，由于市场营销部是非常核心的部门，又跟业绩挂钩，待遇很可观。基本工资加上各项提成绩效等，年薪百万起步，而且工作满五年后会有股份激励机制。
　　末了，刘絮延又道：“关于待遇问题，林总监如果有额外要求的话，还可以再谈。另外，由于你是异地上任，食宿都会由公司负责，为了方便你探亲，每周一次往返头等舱机票报销。”
　　不可否认，林婳狠狠心动了一把。
　　谁不想多赚钱呢，去总部拼一拼，干得好的话没准几年就能赚回一千万。
　　“公司对于总部员工还有诸多照顾，为了让人才安家，工作到一定年限，会有内部购房机会，地段优质，价格是市场上的一半。”
　　林婳：“……”
　　又被狠狠诱惑了。
　　她知道君谢早年在全国各地都囤了很多地。
　　林婳再一次拒绝的时候，语气充满了惋惜：“谢谢刘部长亲自跑这一趟，我因为个人原因，实在不适合去异地，希望公司另择人才。”
　　刘絮延道：“这样吧，我在S市还要处理其他一些事情，你再考虑几天。”
　　“好。”林婳点头。
　　林婳觉得这个新领导真是磨人的很，她一而再的拒绝，又再而三的诱惑她。
　　到最后就算她不去，内心都会充满了遗憾。
　　下班回家的路上，林婳拐个道去买了几张福利彩票。
　　最近时运那么好，说不定彩票能中奖。只要中个一千万，资本家的诱惑都是浮云。
　　……
　　北城。谢家大宅。
　　老爷子书房内。
　　谢羲沅被谢啓峰叫过来，陪他下围棋。
　　谢羲沅节节败退，最后谢啓峰一子定乾坤。
　　“我输了。”谢羲沅坦然道。
　　“你呀，心不在焉。”谢啓峰道，“一边跟我下棋，一边还在琢磨什么事儿？”
　　谢羲沅端起一旁的茶杯，不紧不慢的喝了一口茶，脸上神情恹恹。
　　谢啓峰道：“你空降集团副总一职，是你二叔对你做了让步，你心里要有数。”
　　谢羲沅懒洋洋的靠在椅背上，把玩着手里的小茶杯，漫不经心道：“我当这个副总，需要他让步，那以后是不是我做任何一件事，都需要他格外开恩？”
　　谢啓峰沉默片刻，道：“你父母过世这么多年，全靠你的叔叔和姑姑把公司撑起来，尤其是你二叔，功不可没，于情于理，你多尊重他，听他的话，也是应该的。”
　　谢羲沅淡淡应声，“我知道。”
　　谢啓峰语重心长道，“你现在进入集团工作，不比以前，凡事多上心，认真对待，做出了成绩，自然就令人信服。”
　　谢羲沅突然笑了下，他抬起眼看谢啓峰，噙着笑意道：“爷爷，你觉得，他们希望我做出成绩吗？”
　　谢啓峰被那双眼睛看着，明明带着笑，眼神却是深不可测。
　　他沉吟了下，道：“我承认，他们都有自己的利益。但是，你是他们的侄儿，大方向上，肯定都还是希望你好。”
　　谢羲沅道：“爷爷，对于您来说，手心手背都是肉，您的立场最难办。”
　　作为家族的大家长，最希望看到的局面是子孙和睦、和谐共存。
　　但是，有的事，已经注定了不可能。
　　谢羲沅放下茶杯，洒脱的笑了笑，“所以，您不用操那么多心，儿孙自有儿孙福，顺其自然就好。”
　　等到查出凶手的那一天，爷爷是会设法掩护，还是将凶手绳之以法，连谢羲沅都不确定。
　　他会为了一个已经过世十几年的儿子，不惜一切吗？
　　这是一个问号。
　　深夜。
　　谢羲沅坐在书桌前，在速写本上画画。
　　雪白的纸张上，图案渐渐成型，高挑窈窕的女人穿着衬衣和一步裙，脚下是高跟鞋，手里拿着一摞资料，正由酒店的台阶走下来。
　　浅浅的几笔，把她脸上的笑意勾勒出来，透着明媚的温柔感。
　　谢羲沅画完后，看着这幅画。
　　画里的人仿佛要带着笑走出这张纸，出现在他眼前。
　　他深吸一口气，靠在椅背上，抬手揉着额头。
　　每天一闭上眼，脑子里就是这个人影，他快要疯了。
　　片刻后，谢羲沅拿起手机，给刘絮延打电话。
　　在得知林婳要调来总部以后，他已经忍不住关注起这件事。
　　谢思月的举动，完全戳中了他的心思，他无法淡然处之。
　　“林总监同意上任吗？”谢羲沅问。
　　“我在努力。”刘絮延道，“现在最大的障碍就是她跟家人的异地问题。”
　　谢羲沅想了想，道：“可以试着从她的家人入手做工作。”
　　“你可以跟他妈妈讲一讲，公司总部有很多未婚青年才俊，林总监过来工作，还能解决婚恋问题。”
　　刘絮延：“……”
　　副总思路清奇。
　　谢羲沅以前跟林婳在一起时，偶然听到过林芝跟林婳的通话，催着她把男朋友带回家，而她百般敷衍。当时他也不想见家长，没有主动提及去她家。但是，可以看出来，她妈妈对她的婚恋十分在意。
　　“总之，侧面了解她妈妈的需求，针对问题想办法。”谢羲沅道，“你是资深HR，不需要我教你吧？”
　　“明白，明白。”刘絮延连连应声，“沅总你放心，我能处理好。”
　　他更明白，月总交给他的重担，如果他不能搞定，他的工作能力会被领导严重质疑。
　　……
　　炎炎夏日，城市就像一个巨大的蒸笼，把人闷在里面。
　　林婳遇到休假，哪里也不想去，就待在家里吹空调看电视。
　　林芝把切好的西瓜端出来，放在茶几上，她拿起一瓣，边啃边道：“夏天跟西瓜真是绝配。”
　　林芝坐到她身旁，问道：“你公司要让你升职，你怎么都不跟我说？”
　　林婳吐出一口西瓜籽，讶异的看她，“谁告诉你的？”
　　“你们总经理，还有你们集团的人事，都打电话跟我聊了。”林芝端坐在沙发上，睨着林婳，“这么大的事情，你居然一声不吭，把你妈都当外人了是吧？”
　　“有什么好说的，反正又不去，这不是怕你痛心。”林婳觉得自己现在还痛心呢，与高薪失之交臂。
　　“那么好的机会，为什么不去？”林芝问她。
　　“妈，你不会吧？当初是谁三令五申说一定不能去外地工作？”林婳一脸鄙视的看她，“资本家的糖衣炮弹，轻易就让你沦陷了？”
　　林芝道，“这么高薪的工作，肯定做不久，说不定十年后就把你优化了。”
　　林婳：“……”
　　残酷而真实。
　　“我是这么想的，你先干个五六年，赚个几百上千万回来，再考个公务员，以后既有钱又稳定，不好吗？”林芝畅想着，接着道，“而且你们公司总部都是高学历高收入的人才，会有很多合适的男人给你挑选，你们两口子赚个两千万，一起回来，不是更好？”
　　林婳一脸无语的表情，“怎么聊工作，都能被你聊到男人头上？”
　　最近正因为失恋闹心，她听到男人就烦。
　　“谁叫你不让我省心？”提到这个，林芝就生气，“上次给你介绍的相亲对象，你怎么着，说一句临时有事，就把人晾那儿了，那可是我千挑万选的，年纪轻轻就是副教授，以后前途不可限量。”
　　“他才一米七五。”
　　“一米七五你都嫌弃？那之前那个一米八的呢？”
　　“脸上有痘。”
　　“你就不是诚心去相亲的，专门鸡蛋里挑骨头。”
　　“你知道就好，干嘛还要介绍？”林婳连西瓜都不想吃了，只想回房间清静一下。
　　“你自己谈个恋爱又分手，让你生个孩子你也没动静，我给你介绍你又不乐意，你还想一辈子孤独终老不成？”林芝语气变得激动。
　　林婳懒得说话，她又道：“年纪越大，眼光越高，以后会越来越挑剔，等成了老姑娘，就不是你挑人，是人家挑你了。”
　　“你的婚姻这么失败，你还教育我？”林婳忍不住反击，语气也有点冲，“让我跟你一样失败吗？”
　　“你……”林芝被戳到痛处，气的快要说不上话，“好啊，你还反过来怪我了是吧？”
　　“我没怪你，只是陈述事实。”林婳站起身，往房间走。
　　林芝坐在沙发上，心酸的眼泪掉了下来，“辛辛苦苦把你养大，你就这么气我……”
　　林婳脚步一顿，脑门疼。
　　最终还是妥协了，转回身，抽了一张纸巾，递给她妈，道：“你少来，是你先刺激我，非得说难听话。”
　　林芝道：“我还不是为了你好。”
　　林婳重新坐回到她妈身边，无奈的叹了一口气，“咱们就不能别聊这个话题吗？每次聊起来大家都不开心。”
　　“行，现在就说你的工作。”林芝收拾心情，道，“你去北城吧，别因为我耽误了你的发展。我在这边有你姥姥姥爷，还有那么多亲戚，你放假就回来，不是跟以前一样？调去总部，不用在酒店熬班守夜，以后还轻松一些，待遇也好，干嘛不去？”
　　“让你争你爸的财产，你不当回事。让你相亲，你也不乐意，这也看不上那也不喜欢。那你还混什么日子，不得抓紧时间挣钱！”林芝恨铁不成钢道，“说你你别不乐意听，想要特立独行，就得有足够多的钱。不然你凭什么活成不一样的烟火？”
　　林婳：“……”
　　扎心了，她现在不仅没有足够多的钱，还因为一场恋爱谈成了穷光蛋。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-25 23:56:27~2022-01-26 21:12:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：柠柠柠、清风、48371690、is荔枝女王、喵十三、慧酱、棉花糖糖糖、谢随给你个机会自己追、57088251 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：遗忘之后 110瓶；紫烨璇宸 70瓶；慧酱、刘小小 40瓶；牛牛 38瓶；扰人况味 30瓶；林一花 29瓶；清酒蜜桃 25瓶；叶闲闲啊、斯特林的午后、小烨子、清凝仙子、春风十里不如上你 20瓶；afmsbchddit 17瓶；盛夏鸣鸟、54221166、Captain梵、流浪马戏团、牡丹与肉松 10瓶；月Ya飘飘 9瓶；若风随雨l 8瓶；lunapapa4 7瓶；漂最高的小云朵 6瓶；爱柯以¤斓、橘子草上开橙子、稚岚、26144385、煮饭婆、Babybabyfun 5瓶；啵噜啵噜 4瓶；六叔遛弯、浅夏、我说今晚月光那么美 3瓶；三水、兔子云、哈哈 2瓶；四月、年糕、吃太饱了呗、星愿、一只小青橙、我刀呢、海獭不恰辣 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【这……男主已经告诉女主他有钱了呀，债务他来还？非得来一句“君谢集团是我的，我有60%的股份”如果这样，我是女主，这一下子还是接受不了啊，门不当户不对，还不如穷学生有可能呢。而且这是小说！小说！要是现在就说了，后面还有啥看头。这电视剧不是比这更狗血的都有？】
　　【看到这里前十章我跳了，真特么狗血啊，前面挺好的，后面就真无语狗血 就是那种哎我就不告诉你我就不说 古早】
　　【哈哈哈哈，妈妈好可爱，最后都是考公务员】
　　【年纪越大 共情的都是社畜
　　想到我兢兢业业五六年 老板仅仅因为感情问题升职了我的同事 就好生气啊
　　男主多少有点儿戏了】
　　【我觉得男主这不行吧，本来就是一己私欲想调女主过去，女主不想去，还找亲人说事】
　　【怎么退钱】
　　【防盗放过我???】
　　【真无语了，还是重复的】
　　【诶】
　　【撒花撒花】
　　【h哈哈哈哈就也有被扎心到，呜呜穷光蛋】
　　【按爪】
　　【为双更撒个花】
　　【来了来了】
　　【食之无味，扔之可惜】
　　-完-
◇ 76、076
　　◎看到前任小男友◎
　　林婳最终同意去总部任职。
　　她一开始拒绝就是为了她妈, 结果她妈反倒来劝她。
　　继续待在S市，她跟她妈还得因为婚恋问题，隔三差五折腾一下。不如走远点, 多挣点钱。以后远香近臭，她妈还舍不得跟她吵架。
　　林婳用三天时间做了工作交接。她走之后，市场总监的位子空出来，柳慧需要另外提拔人才。
　　最后一天时, 柳慧请林婳吃晚饭。
　　柳慧与林婳碰杯，无奈道：“说真的, 我舍不得你走，想要再找一个像你这样得力的助手不容易。”
　　而且两人一起共患难，培养出了真挚的友谊。柳慧对待林婳, 更像是对待妹妹。
　　林婳嗔道：“那你还去劝我妈？”
　　柳慧道：“为了你的前程着想，这么好的机会，不去可惜了。”
　　林婳喝了一口酒，放下杯子, 用开玩笑的语气道：“万恶的资本家，拿钱砸我。”
　　“不过，我得提醒你一下。”柳慧压低声音道, “集团形势有点复杂，你不要轻易站队。”
　　林婳愕然看她，“能不能仔细讲讲？”
　　柳慧以前是谢思华秘书, 对于集团的局势, 心里有点数。本来这些话她不该说，但是为了林婳好, 让她心里有个底, 她还是忍不住交代。
　　“君谢创始人夫妇过世后, 集团主要负责人就是他们的父亲，以及三兄妹，你是知道的吧？”
　　林婳点点头，这点大概的情况她还是清楚。
　　“随着董事长年迈，主要负责人就是总经理谢思华。”柳慧顿了下，接着道，“但是，那三兄妹当初是一起跟着谢思国打拼，地位和权利都差不多。即便这些年有谢思华做主导，大家都有各自的派系。”
　　柳慧当初做谢思华秘书时就发现，谢思华其实备受牵制，无法完全按照自己的想法布局，有些措施推行艰难，最后不了了之。
　　“集团旗下那些重要业务板块负责人，只要是比较核心的位置，都是他们想方设法安排的自己人。有些是明面上的，有些是私底下的，总之，各有山头。”柳慧道，“你初来乍到，对集团情况完全不熟悉，不要轻易跟人交心，多做多看多听。”
　　林婳点了点头，又叹了一口气，“好复杂，不想去。”
　　柳慧笑道：“你一个部门副职，没那么利益攸关，而且是新上任，大佬们不会把你放在眼里的，安心做自己的工作就好。”
　　次日，林婳简单收拾一下，跟人力资源部长刘絮延一起上了去北城的飞机。
　　飞机上，林婳看着翻涌的云层，不由自主的想到了谢羲沅。
　　虽说北城那么大，她只是来工作，跟谢羲沅遇到的概率是微乎其微。
　　但一想到他也在这座城市，而且会在这座城市成家立业，她就感觉很微妙。
　　如果哪一天，她在逛街的时候，偶遇他跟他老婆，甚至一家三口，幸福美满的样子，她真不知道自己能不能做到洒脱的笑一笑。
　　算了，她应该没那么倒霉。
　　城市那么大，怎么可能遇上。
　　想太多不过是杞人忧天。
　　两个小时后，飞机抵达北城机场。
　　刘絮延带林婳去停车场，公司的专车已经在等候。
　　司机下车，把后备箱打开，刘絮延把林婳的箱子放进去。
　　不远处的一辆劳斯莱斯内，谢羲沅坐在后排，透过紧闭的车窗，目光落在林婳身上。
　　刘絮延在昨晚把航班信息发给他，他跟公司专车一道过来，已经在这里等了一个多小时。
　　林婳上车后，刘絮延道：“今天带你去住的地方，明天正式到公司办理入职手续。”
　　林婳点头，“好，麻烦了。”
　　车子开走后，劳斯莱斯随之离去。
　　君谢集团总部有来自全国各地的人才，为了让大家安心工作，只要是中干级别以上，非本地人没有房子的，公司都会免费提供住宿。
　　住宿的地方是君悦小区，距离总部大楼只有一公里的距离。
　　小区是君谢开发的楼盘，君谢自持了一栋楼，用来安排员工。而小区内的大多数业主，都是君谢的员工，因为这里距离公司近，当初购买又有优惠。
　　公司给林婳安排的房子是位于七楼的两室一厅，一百平左右的面积，一个人居住倒也温馨简单。
　　刘絮延带着林婳到房子里，说：“这是统一安排的住宿，如果你有其他需求，可以提出来，公司会尽量满足。”
　　林婳笑道：“这挺好的呀，我还能有什么要求。”
　　她的目光四下环视，房子里打扫的干干净净，一看就是专门请人做了清洁。房子装修风格是现代简约风，装饰以岩板和木饰板为主，符合年轻人的口味。家具家电一应俱全，这就是拖家带口来住都没问题。
　　刘絮延道：“那好，你先休息，下午也可以到处转转。明天上午九点，你来人力资源部一趟，我帮你办手续。”
　　“好。”林婳点头，笑着道，“今天辛苦你了，还要亲自为我办这些事情。”
　　“不客气，以后都是同事。”刘絮延笑道。
　　林婳送刘絮延下楼，一直到刘絮延上车，林婳才离去。
　　刘絮延跟林婳接触下来，对她印象很不错，小姑娘长得漂亮又进退有度，言行举止透着温柔沉稳，相处起来让人很舒服。
　　刘絮延在回程的路上，给谢思月电话汇报。
　　谢思月道：“好，我知道了。”
　　林婳回房子里后，把东西收拾了一下。
　　下午又去近处的商场，添置了一些需要的东西。
　　忙忙碌碌到了晚上，躺在床上，还是觉得有点不习惯。
　　这是她第一次离开家，从小到大她都待在S市。从某种意义上来说，S市就是她的舒适圈。
　　即使酒店工作再忙，每天早上起床总有妈妈准备的早餐。放假有亲戚朋友招呼，连她不太走动的爸爸，也是在S市。城市的每一处，哪里有好吃的好玩的，她都了然于心。
　　即使是被胡伟安排的人突然带上车的那晚，因为在自己熟悉的地方，她由始至终都很冷静。
　　故乡和家人，就是她的底气和后盾。
　　如今因为工作，来到一个完全陌生的地方，就算有再多雄心壮志，心里也有那么一丝茫然，和对未来的不确定感。
　　林婳脑子里乱七八糟的想着一堆事情，到半夜才睡着。
　　第二天她早早起床，洗漱时照了照镜子，还好，没有黑眼圈。
　　还是分手的时候比较伤人，当时是一整宿一整宿的睡不着。
　　林婳化了个淡妆，选了一件翻领半袖衬衣和一条及膝裙，把各类证件资料准备好之后，拎起包去了公司。
　　君谢最新的总部在五年前落成，建在商务新区，由两座高耸入云的塔楼和一片裙楼构成。
　　建筑设计上十分有惊艳感，塔楼立面如波浪一般，带着动态感。下沉式广场连接两座塔楼，景观设计上，布置了大量绿植以及水景，将大自然的清新苍翠融入工作环境中。
　　林婳来的早，到处转悠了一圈，最后总结，不愧是干酒店起家的公司，建筑和环境不逊于旗下五星级度假区的景观。
　　林婳在准九点时前往人力资源部。
　　刘絮延帮她办理好入职手续后，道：“我先带你到公司到处走走，熟悉一下环境，然后带你去市场营销部。”
　　林婳笑道：“麻烦刘部长了。”
　　刘絮延带着林婳在酒店业务板块相关部门走了一趟，逐一介绍。
　　最后到市场营销部，部长程朗等在那里，刘絮延为他们互相介绍。
　　程朗伸出手，道：“欢迎林部长，以后还请多多指教。”
　　林婳道：“程部长叫我小林就行了，以后是我要跟着程部长好好学习。”
　　林婳有一间单独的办公室。
　　程朗带她到办公室，简单交代一下之后，就忙去了。
　　刘絮延对林婳道：“你先去顶楼，到月总那里报个道。”
　　“好。”林婳点头。
　　她在那次生日宴上见过谢思月，一个雍容华贵的中年女人。
　　林婳上到顶楼，根据前台的指引，前往谢思月的办公室。
　　林婳在领导们的地盘，没有东张西望，只是注意看门牌标志。
　　但是当她路过一间会议室，一侧都是玻璃，能清楚看到里面有人开会。
　　她本打算快步走过，但是眼光余光看到某个人，脚步一顿，难以置信的转过头。
　　两个月以前，还是大学生的谢羲沅，此时就站在会议室内。
　　穿着严丝合缝的高定西装，站在最前端，在众人的注目下，正在说话。
　　会议室的门是关着的，玻璃隔音效果很好，完全听不到里面在说什么。但是他双眼冷若冰霜，带着凌人的气势，在座的其他人，每一个都比他年长，却都噤若寒蝉。
　　这一看，就是领导。
　　而且是级别不低的领导。
　　林婳脑子是懵的，甚至嗡嗡作响。
　　她做梦都没想到，会在这个地方，看到前任小男友？
　　但她没有失态，也没有久留，迅速走了过去。
　　林婳来到谢思月办公室，谢思月正在等她。
　　这短短的几步路工夫，林婳的心态已经经历了过山车般的陡峭翻转。
　　此时看着谢思月，她才发现，谢羲沅和谢思月是有那么一点相似的。虽然两个人都姓谢，但这世上姓谢的千千万万，她从没往他们是一家人上想。
　　谢思月笑着招呼道：“坐，不用拘谨。”
　　林婳在沙发上坐下。
　　谢思月道：“上次安澜酒店的公关危机，你为酒店挽回了声誉，我很庆幸酒店有你这样的人才。这次把你调到总部来，是我综合考察之后的决定。”
　　林婳扯了扯唇，略显僵硬的笑了笑。
　　如果没看到谢羲沅，她会对高层领导的赏识受宠若惊。
　　可现在，她满脑子在想着，谢思月对她和谢羲沅的关系到底知道多少。
　　“你在职期间的业绩我都看过，非常优秀。公司拥有你这样的人才，如果不加以重用栽培，就是一种损失。”谢思月微笑道，“你们总经理柳慧，对你评价很高。而且，前一任总经理，也对你评价很高。”
　　“在你工作交接期间，我安排柳慧做了一次针对你的满意度调查，包括酒店员工和酒店的VIP客户。对了，调查报告还在我桌子上。”谢思月道，“大家都很认可你。”
　　“虽然集团以前没有像你这样直接提拔上来的情况，但是，凡事都有新的开端。企业要保持创新和活力，就需要不断引入新鲜的血液。”
　　谢思月朝林婳伸出手，真诚又温和的微笑道：“我代表集团公司，欢迎你。也感谢你，不远万里，来到总部工作。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-26 21:12:55~2022-01-26 23:58:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：46236454 36瓶；柠檬味的小鱼干 20瓶；苏卿卿_ 19瓶；一发不可收拾、琑琑、傻居居、大师兄，师父被妖怪抓、阿西吧、岸上一条鱼 10瓶；嘟嘟奶芙 8瓶；2wanu 7瓶；叁参 5瓶；小杨YYDS、havvanx1027、♂仰望星★空 4瓶；L1ZJ、春野 3瓶；甜甜甜甜蜜的我、king西 2瓶；给你wink鸭、蓝希森林、48485350、我刀呢、金玉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【客官，您点的营养液，本店接受以更新来付款哦。  营养液（1/1）成就达成，有一定几率掉落更新，请侠士再接再厉】
　　【好】
　　【撒花】
　　【爪】
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">埋个地雷，将作者炸出来！】
　　【诶】
　　【撒花】
　　【额 真的好尴尬】
　　【手续办了没，还走得了不哈哈哈】
　　【撒花】
　　【
　　【能不能走啊哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【笑死】
　　【
　　【令人窒息啊】
　　-完-
◇ 77、077
　　◎大可不必连夜逃跑◎
　　君谢集团, 总部大楼。
　　林婳离开谢思月办公室时，整个人还是麻的。
　　按理说高级领导亲自欢迎她，给她加油鼓气, 她会受宠若惊，继而表达自己对工作的热血激情。但此时的她，只有一个感受，尴尬的恨不得离开地球。
　　谈话到后面, 她很不在状态，脑子里反反复复盘旋着, 要不走了吧，赶紧走吧……
　　当她终于回到自己办公室，第一件事就是拿出才签好的合同, 仔细看了看。
　　这一看更加水深火热。
　　合同签订之后，她就算正式入职总部的员工，按照合同规定，离职必须提前30天通知公司, 不能说走就走。而且，她这个职位是高级管理人才，有竞业限定条款, 无论何种原因离职两年内不得到与甲方有竞争关系的单位就职。另外，违反用人单位的规章制度，还有赔偿条款。
　　林婳靠在椅背上, 手指按着脑袋, 头痛欲裂。
　　谢羲沅这个诈骗犯，骗的她好苦。
　　她真金白银花出去六十多万不说, 现在还落入这种不尴不尬的局面里。
　　当时怎么就鬼迷心窍, 找上这么一个黑芯的弟弟！
　　亏得她, 临分手，还含泪用她最后的积蓄给他送了一块大金条。
　　另一边，谢羲沅开完会后，回到自己办公室，给人力资源部刘絮延打电话询问林婳的入职情况。
　　刘絮延道：“手续已经办好了，合同也签了，她还去见了月总。”
　　“好，我知道了。”谢羲沅应声。
　　谢羲沅来到谢思月办公室，问她：“你们谈的怎么样？”
　　谢思月慢条斯理的喝了一口茶，温声道：“该说的我都说了，不过，我觉得，林婳的状态不太对。”
　　谢羲沅敞着腿坐在沙发上，沉默半晌，开口道：“那你觉得她会留下来吗？”
　　谢思月意味深长道：“这可能取决于，你们这段关系对她的影响。”
　　谢羲沅站起身，道：“我明白了。”
　　谢思月笑着说：“林婳是个有能力的人，你不用替她担心。”
　　“我知道，她以前是你女朋友，就算分手了，也有情义在。”谢思月温声道，“不过，她毕竟是从下面调上来的，已经是空降的副部长。以后在工作中，你作为副总，不要过分偏袒，给她增加额外的负担。”
　　谢羲沅看着谢思月，淡淡颔首：“我明白。”
　　谢思月点头，“只要给她机会，她会靠实力证明自己。”
　　走到门边，打开办公室的门，他回头看向谢思月，由衷道：“谢谢姑姑。”
　　谢思月微笑：“你跟我客气什么。”
　　……
　　午餐时间。
　　程朗主动到林婳办公室来招呼她，“小林，一起去吃饭吗？”
　　林婳道：“谢谢程部长关心，我现在不饿，先不去了。”
　　林婳毫无胃口，也不想去吃饭。
　　她办公桌上放着程朗给她的相关业务资料，但她不想碰。她怕碰了，涉及商业机密，更难谈离职的事情。
　　她心情烦闷的在办公室拿着手机玩俄罗斯方块。
　　程朗在员工食堂吃完饭后，回来看到林婳还坐在办公室。
　　正巧这时候谢羲沅给他打电话，问他新来的副部长适应的怎么样。
　　程朗道：“不知道她是不是来到这边不习惯，午饭也没吃，一直待在办公室。”
　　谢羲沅道：“以后她是跟着你工作，你要帮助她跟同事多熟悉，适应这边的环境。”
　　“我明白。”程朗应声。
　　程朗自己是正职，多一个副职对他来说没什么影响。相反，还可以平衡一下之前的副部长夏琰。夏琰是谢思明的外甥，仗着自己有后台，工作上总有那么点专横跋扈，有时候都不把他这个部长放在眼里。现在好了，又多了一个副部长，目前有什么关系还不知道，但是能从下面的酒店调上来，必然有过人之处。
　　顶楼，副总经理办公室内。
　　谢羲沅把他的秘书陈闻叫进来，道：“准备一份午餐，交给程朗。”
　　陈秘书问：“对于菜品有什么要求吗？”
　　谢羲沅想了想，又道：“弄个小火锅吧，微辣，不要香菜，荤素搭配，底料多配几种。”
　　“一个人吃的分量就行。”他知道林婳不喜欢浪费，有时候菜多了会勉强吃完。
　　陈秘书领命而去。
　　半个小时后，他将打包好的一大包东西拿去市场营销部，交给程朗。
　　程朗有点懵逼：“……这是？”
　　“沅总让我交给你的。”陈秘书道。
　　陈秘书走后，程朗看着那一大包东西，本来想打电话给谢羲沅，脑子里突然灵光一现，他才说了林婳没吃午饭，东西就送过来。
　　能做到这个位子的都是人精，他瞬间领悟，沅总这么迂回，应该是不想自己出面，让他来关照。
　　程朗提着东西来到林婳办公室，道：“小林，你还没吃午饭吧？这是给你打包带过来的。”
　　林婳收起手机，讶异的看向桌面上的包装袋，站起身道：“麻烦程部长了，我打算等会儿再去吃的，没想到您居然亲自给我带过来，我都不好意思。”
　　“没什么，你还不熟悉环境嘛。”程朗笑道，“不知道你喜欢吃什么，就打包了个小火锅。”
　　林婳：“……”
　　这边的领导同事都这么贴心吗？
　　她只能再次道：“感谢程部长。”
　　程朗走出办公室时，还顺便帮她把门带上，让她自己一个人安静的吃火锅。
　　林婳把包装袋打开，里面是铝箔材质的一次性锅，铁架子，环保蜡，隔热垫，一次性火锅底料和矿泉水，以及一份份密封装好的新鲜菜品。
　　正巧林婳这会儿肚子也饿了，她叹了一口气，撕开底料袋子，加水，点火，煮起了火锅。
　　办公室内开着空调，她把窗户打开。
　　心里五味杂陈的吃起了一个人的午餐火锅。
　　早知道是这个情况，她还不如去食堂吃饭。
　　终于熬到了下班时间。
　　程朗邀请林婳一起吃晚餐，林婳以需要买生活用品为由婉拒。
　　林婳回到公司配的房子里，浑身脱力的躺到床上，在心里第一百次吐槽谢羲沅是诈骗犯时，她毅然起身，收拾东西。
　　就算一时半会儿不能离职，请假总没问题。她需要离开北城，呼吸一口正常的空气。
　　来时的那个箱子很快收拾好，林婳推着箱子，走到玄关处，拉开大门。
　　一道阴影笼下，林婳抬头，就见谢羲沅高大挺拔的身型笔直站在大门口。
　　两人目光交织。谢羲沅还穿着白日里那身高定西装，外套已经脱下，身上是白衬衣和西裤，衬衣袖子挽到小臂处，领口松了两颗纽扣，顺着修长的脖颈，露出半截清隽的锁骨。
　　他双手抄兜，英挺的脸上没什么表情，目光由她脸上移到她手里的箱子，低沉的嗓音冷淡道：“做了亏心事，想跑吗？”
　　林婳：“？？”
　　她轻笑一声，双臂抱胸，打量着谢羲沅，“谢总，做亏心事的人是谁？”
　　她本来不想跟他理论这些，甚至都不想跟他打照面。
　　但他站在她眼前，她就憋不住了。
　　“堂堂谢家富二代，对我隐瞒身份，很有意思？”林婳质问道，“请问你是有什么特殊癖好吗？”
　　楼道内，电梯一声轻响，有人走了出来。
　　一对夫妻抱着娃儿经过，往林婳这边看了看。
　　谢羲沅听到身后的脚步声，对林婳道：“你要站在门口跟我聊这些？”
　　“……”林婳迟疑的瞬间，谢羲沅抬步走了进来，并反手关上门。
　　谢羲沅走入室内，目光淡淡的四下扫视，最后落回到林婳脸上，问她：“我骗你什么了？”
　　“你骗我钱。”林婳果断道。
　　她以为自己在泡一个穷学生，极尽所能的为他提供更好的物质条件，满足他的需求。结果，这是富二代的装穷游戏。
　　谢羲沅坐到沙发上，大长腿交叠在一起，一只手搭在沙发扶手上，带着一股从容不迫，淡道：“是你心甘情愿送我的东西。”
　　林婳看着谢羲沅就来气，以前觉得他一身矜贵气息，是因为学艺术的原因。现在才知道，这就是货真价实的贵！超级资本家的贵！
　　林婳站在客厅一角，靠着餐桌，距离谢羲沅不远不近，道：“你明知道我就在你家的酒店工作，你一直隐瞒自己的身份。”
　　谢羲沅轻笑一声，道：“你问过我的家庭情况吗？”
　　林婳：“……”
　　男人寒星般的双眼，冷冷淡淡，甚至带了一丝微不可闻的委屈，道：“姐姐只想找个弟弟谈恋爱罢了，其他的并不关心。”
　　“？？”明明是他隐瞒，她怎么还听出了责怪的意味。好像是她不够关心他，才导致对这一切一无所知。
　　林婳不想跟他继续掰扯了，事已至此，纠结这些没意思。
　　她坐到餐椅上，开口道：“行，是我自己的问题，我眼拙，有眼不识泰山。那么，请问，谢总，您能高抬贵手，把我跟贵公司的合同解约了吗？”
　　谢羲沅睨着她，没有做声。
　　谈到正事，林婳的语气由之前的激愤转为诚恳，脸色也变温和了，“贵公司人才济济，不差我这一个，就咱们这关系，也挺尴尬的，以后低头不见抬头见，彼此都不舒服，对吧。”
　　谢羲沅轻嗤一声，像是听到什么笑话一般，“人事调动不归我管。”
　　林婳道：“你跟月总开个口，不难吧？”
　　谢羲沅睨着林婳：“我只是刚上任的副总，左右月总的决定，合适吗？”
　　林婳：“……”
　　谢羲沅站起身，向林婳走去，边走边道：“难道我要让大家都知道，我跟你有过一段旧情，而且是我被甩了，所以无法容忍跟你共事？”
　　林婳嗓子眼仿佛被堵住了，不知道说什么好。
　　谢羲沅站到林婳跟前，高大的身影笼罩而下，垂眸看她，“林部长，以你的能力，足以胜任这份工作。而且，你是一位成熟的职场女性，不应该把私人感情与工作混为一谈。”
　　他的目光又移到门口的箱子，“我也绝不会在工作上为难你，大可不必连夜逃跑。”
　　林婳：“…………”
　　“与其落荒而逃，不如光明磊落的工作。”他幽黑的双眼看着她，眼神锐利又深邃，“还是说，你太心虚了，害怕看到我？”
　　林婳脸上不动声色，淡淡一笑，“我为什么心虚？”
　　她坦坦荡荡的泡弟弟，大大方方的花钱，男欢女爱一场，她心虚什么？
　　“不心虚就好。”谢羲沅道，“不然我担心林部长工作状态受影响。到时候大家会说，月总提拔上来的人只是个漂亮花瓶。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-26 23:58:05~2022-01-27 22:07:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：易只烊? ? ? 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：易只烊? ? ? 2个；42847000、is荔枝女王、21657231、~*馥郁香气*~、西瓜没有籽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陌上如烟 90瓶；宁只 45瓶；42501766、江南云锦、出岫 20瓶；Jin 15瓶；WJL 12瓶；想滴美、企鹅就是这么可爱、林夕、大树上的小橘喵、沉.、lgzzsy 10瓶；乃又皿 9瓶；一颗小Lemon、丸子 6瓶；猪头妖、五月s、困包酒、兔子云、小时不识兔 5瓶；微然呀 4瓶；没事看看文、verogine 3瓶；静静看书、小果琳～ 2瓶；千与千寻、瑾、金玉、年糕、葡萄柚绿江南岸、hieran、蓝希森林、ONL、拥有魔法口袋 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【那啥 有点膈应哈 这种原来事业型女主突变降落伞 以及女主本来不想去外地 用金钱诱惑层层加码 在加上 打电话直接与亲属沟通 大吵一架 无奈妥协 再到 了解实情后 辞职又辞不了…………这种处处受人裹挟强硬般的状态 有点受不了…………撤了撤了】
　　【怎么说呢，这里转得太奇怪了，男主突然变得很盛气凌人咄咄逼人，但在前面的塑造里明明是一个因为年幼失怙对什么都不怎么在乎，直到喜欢上女主，但心里知道女主和他只是玩玩，既害怕被抛下又还是忍不住保持原本习惯了二十多年的爱和恨都藏在心里不说出来的样子，所以造成女主认为两个人之间是“你我本无缘，全靠我花钱”的认知，因此分手她也不觉得有什么愧疚之心，但男主这章的行为举止和之前好像变了个人一样，能感觉到他是故意在“压”女主，总之感觉不太尊重女主的意愿，因为不想分手，所以想尽办法把女主弄到身边，弄到身边了之后还拿话刺女主，说实话看文案原本我是以为男女主分手之后，女主靠自己的能力升到了总部，然后发现新老板是自己前男友，结果是因为男主不愿意分手，把人硬升了上来……】
　　【我…感觉女主一直在吃亏啊，这种感觉好不平衡，也不是，啊啊啊啊啊我有点儿烦躁，我，我在知乎看文看了一半越看越看不下去，那文笔和人物构造low的想让我死那篇文里，然后进到晋江，结果也越看越气，只是晋江的文笔好多了，至少不存在文笔气人，但是目前男女主这种状态我真的好烦啊，感觉好不平衡，女主一直在被男主拿捏】
　　【好看】
　　【一个社畜面对60W的卑微，很真实了】
　　【撒花撒花】
　　【打卡】
　　【确实 姐姐吃激将法千言万语道不尽我的心意，只能努力用营养液浇灌你，你可感受到我无尽的情意！】
　　【笑死我了 两个人都很气急败坏啊2333】
　　【都不知道女主什么时候签的合同…合理怀疑作者是看了评论区才想起来可以用竞业协议来限制女主不得不留下来】
　　【感觉不是特别】
　　【撒花】
　　【撒花】
　　【哈哈哈弟弟喜提诈骗犯称号】
　　【喝了这瓶营养液，明日再战三万三！】
　　-完-
◇ 78、078
　　◎当然是赚他的钱◎
　　炎热的夏夜, 偶有一丝风拂过。
　　小区里绿植茂密，蝉鸣蛙叫此起彼伏。
　　林婳回来就开了中央空调，凉风在室内均匀的铺开。
　　但她此刻还是觉得燥热, 心里憋着一股气上不去下不来。
　　室内灯光明亮。白炽光照在男人冷白的皮肤上，更显他气质清冷，英挺的五官冷淡又张扬。
　　以前林婳看他是怎么看怎么帅气，现在是怎么看怎么来气。
　　她微微一笑, 道：“谢总，你不用在这里刺激我, 对于工作，我自有分寸。”
　　她走到门边，打开大门, 对谢羲沅道：“时间不早了，谢总请回吧。”
　　谢羲沅定定的看了她一眼，没说什么，迈步离去。
　　林婳反手关上门, 坐回到沙发上。
　　她的目光再次看向那个箱子。
　　很好，她真的被刺激到了。不就是一段旧情，有什么过不去的。
　　凭什么她花了那么多血汗钱, 还要被他搞掉工作，甚至还得有两年的行业空窗期。
　　他坐拥金山银山都能昧着良心跟她要这要那，她不赚他们家的钱就是对不起自己。
　　林婳把箱子推回房间, 又把衣服一样样挂了回去。
　　分手时的愧疚之情, 这会儿都消失了。
　　以后哪还有什么弟弟，只有一个小诈骗犯大资本家。
　　林婳洗完澡, 从冰箱里拿出一片面膜敷上。
　　她仰靠在沙发上, 脑子里开始冷静的思考工作上的事情。
　　微信提示音响起, 颜维发来消息，关心她入职第一天的情况。
　　五颜六色：[去北城感觉怎么样呀？]
　　五颜六色：[你妈说你们集团总部有不少未婚青年才俊，嘻嘻，有没有看到帅的？]
　　五颜六色：[你这次的薪水待遇也太棒了]
　　五颜六色：[前阵子还哭穷为弟弟花光了钱，看嘛，转眼财运就来了！]
　　MissLin：[…………]
　　MissLin：[…………]
　　五颜六色：[？？]
　　五颜六色：[怎么了这是？]
　　MissLin：[一言难尽]
　　五颜六色：[君谢好歹也是知名大企业，难道去了又克扣你待遇，还是怎么的？]
　　颜维觉得上班第一天，能遇到的无语事件，也就是合同上的薪酬待遇问题。
　　MissLin：[……我遇到了谢羲沅]
　　五颜六色：[什么情况？难道他回北城后，应聘进君谢工作了吗？]
　　MissLin：[他姓什么？]
　　五颜六色：[姓谢啊]
　　MissLin：[君谢是谁家的？]
　　五颜六色:[谢家的啊，老资本家族了，谁不知道]
　　林婳没再发话，颜维突然茅塞顿开，手机都快惊掉了。
　　五颜六色：[卧槽卧槽卧槽！不是吧？不是吧？不是吧？]
　　五颜六色：[不是我想的那样吧？难道他是那家的人？]
　　MissLin：[呵呵]
　　五颜六色：[这也太他妈刺激了！]
　　五颜六色：[弟弟居然集帅气有钱于一身，老天爷的宠儿！]
　　MissLin：[他不是弟弟，他是诈骗犯，小资本家]
　　五颜六色：[那你咋办？你才甩了小资本家……]
　　MissLin：[当然是赚他的钱，挽回我的损失！]
　　五颜六色：[好样的！姐妹你好勇！]
　　五颜六色：[等着你赚的盆满钵满回来请我吃大餐！]
　　林婳放下手机后，想法更坚定了。
　　她又不亏心，为什么要跑。她的提拔是走正规流程上来的。虽然这是臭弟弟家的公司，但是，在他毕业以前，她已经在这家公司工作五年了！
　　别人如果觉得她是花瓶，她更要证明自己。
　　次日，林婳按时去公司打卡上班。
　　程朗给了她一份行程表，道：“这是总部的入职培训，从明天开始，为期三天。你看着安排自己的时间。”
　　林婳接过行程表，看了下。培训地点在古镇的一家度假酒店，是君谢旗下最新落成的五星级酒店，目前在试营业阶段，还没有完全对外开放。
　　培训名单上一共有三十多人，有这次校招入职的新员工，也有从分公司调上来的人。进入总部工作，都要走这个培训流程，主要目的就是宣讲企业文化，增强大家对企业的认同感和团队凝聚力。
　　这次培训带队的人是公司运营总监，徐致铭。
　　林婳想，借着这个机会，跟大家认识认识也好。
　　第二天，接受培训的新员工在总部大楼外乘坐大巴车出发。
　　出发时间是九点，林婳提前半小时抵达。她本以为过来时，会看到新人们三三两两的站在车边聊天。结果，车边竟然一个人都没有。
　　林婳怀疑自己是不是来的太早了，等走近大巴车，往里一看，满满当当的小脑袋。
　　林婳：“……”
　　总部的效率这么卷吗？提前半小时，居然成了最后到的人。
　　林婳上车后，目光在车内扫过，中间有一排双人位空着，其他都坐满了。
　　林婳走过去坐下。
　　坐在最前排的运营总监徐致铭站起身，手里拿着一张表，道：“我点个名，叫到的人就站起来，大家互相认识一下。”
　　名单按照拼音字母排序，叫到一半的时候，林婳听到自己的名字。
　　她站起身，环视众人，大方的笑了笑。
　　徐致铭介绍道：“这是市场营销部的新任副部长，林婳。”
　　大家看向林婳的眼神，多了几分羡艳。看起来年轻又漂亮，还以为是新员工，居然是副部长级别。
　　徐致铭没有多耽搁，继续往下点名。
　　片刻后，徐致铭点完名，道：“好了，人到齐了。”
　　他重新坐回到位子上。
　　林婳以为要出发了，但车子还是纹丝不动。
　　她看了眼时间，距离九点还有五分钟，大概要准时准点出发。
　　林婳低着头看手机，浏览新闻资讯。
　　周遭突然有了骚动声，气氛很明显的变了。
　　后排两个女生的窃窃私语传来，“这是谁呀？好帅啊！”
　　“不知道啊，人不是到齐了吗？”
　　林婳抬起眼，看到站在车厢前端的高大身影，心里一个咯噔。
　　谢羲沅正在跟徐致铭低声说话。
　　他穿着白色短袖和运动裤，清爽简单的便服，没有丝毫修饰，反倒将他的清隽帅气展现无余。
　　林婳有那么一丝恍惚，仿佛看到了从前那个弟弟。
　　以前他在家里的时候经常这么穿，简单随性，带着青涩又蓬勃的少年感。
　　大家看着谢羲沅精致的侧脸，好奇又兴奋。这么年轻的帅哥，不知道是哪个部门的新人。
　　也有的人见过谢羲沅，压低声音，跟同伴咬耳朵道：“那是公司副总。”
　　“副总？是哪家分公司的副总吗？这么年轻？”
　　“总部的副总！谢家大少爷！”
　　“不是吧？其他谢家的富二代，就连华总的女儿，都没有直接进公司当副总啊。”
　　君谢是家族企业，的确会有富二代空降的情况。但是能一下子在这么顶端的位置，着实令人震惊。
　　“他不一样。他是创始人的儿子，公司第一大股东。”
　　“谢思国和君毓的儿子？”
　　“对啊，父母的股份都在他身上，真正的大老板。”
　　……
　　林婳正在看着谢羲沅时，他转过身，目光朝这边看过来。
　　两人视线交汇，林婳别过脸，看向窗外。
　　车内众人看到谢羲沅的正脸，惊艳的目光更甚。他不仅有高大挺拔的身材，皮肤白皙干净，车窗外的阳光洒进来，落在他脸上，看不出丝毫瑕疵。脸部轮廓流畅，深邃的眉眼下，鼻梁挺直，薄唇的弧度饱满清晰。一眼看去，视觉冲击力极强。
　　谢羲沅在所有人的瞩目下，走到林婳身旁，淡道：“麻烦，让一下。”
　　林婳：“……”
　　她坐在外面的位置，里面的位置是空着的。
　　她一言不发，挪到里面的位置，把外面的位置让给他。
　　谢羲沅是副总，怎么说都是她领导，在职场上跟领导同排，怎么可能让领导坐里面。
　　谢羲沅坐下后，徐致铭道：“这次培训，副总谢羲沅一道同行。”
　　车内哗然更甚，这下大家都知道，这位过分帅气的年轻人居然是副总。
　　徐致铭对司机道：“出发吧。”
　　林婳：“……”
　　难道之前车子就是在等他吗？
　　车子行驶在路上。
　　车内的人在知道谢羲沅的身份后，对他更好奇了。
　　不过由起初的惊艳和向往，带了一丝敬畏。副总这么高的级别，一起参加新员工培训，实属罕见。大家对于这次培训，更加不敢怠慢了。
　　林婳目光看向窗外，努力忽视身旁的人，只当他不存在。
　　早知道总部这么卷，提前半小时人都来齐了，她一定提前一个小时。
　　从公司出发到古镇，一共有三个小时的行程。
　　中途，车子在休息站停下，给大家时间下车透气。
　　有的人下车找空地抽烟，有的人去上厕所。
　　一会儿工夫，车上没剩几个人了。
　　林婳也想下车。
　　她转头看向身旁的谢羲沅，他闭着眼靠在椅背上，看样子像是睡着了。
　　她不想打扰他，更不想跟他说话，站起身，贴着前排椅背，准备小心谨慎的在他的双腿与前排椅背之间走过。
　　林婳侧着身，迈出步，后脚就要跟上时，男人的大长腿突然往前伸了下。
　　林婳的脚冷不丁被他绊了下，身体猝不及防的晃动，她赶忙撑住座椅的靠背，堪堪在快要坐到谢羲沅身上时稳住自己。
　　两人身体相隔咫尺，他的脸放大在她眼前。
　　谢羲沅睁开眼，看着姿态略显狼狈的林婳，淡道：“需要我帮你吗？”
　　“不需要。”林婳的手就撑在谢羲沅脑袋旁边，她面上维持淡定，道：“你把脚收一下就行。”
　　谢羲沅收回腿，林婳直起身，迅速迈步下车。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-27 22:07:31~2022-01-27 23:58:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：张新华 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：啦啦啦、52070733、Captain梵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：忘记忘语 18瓶；115516、青黛、qi13zhang、淡淡的味道 10瓶；多肉葡萄少冰、茉缘 5瓶；桉桉、41328849 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【女主很好的人 哪里都好 可是还是觉得弟弟惨兮兮 姐姐离开头也不回的样子我看了比弟弟还伤心！呜呜呜 】
　　【越来越精彩啦?】
　　【哎。跳着看的。看完免费章节直接看睡了和破产了。然后连着看到这。男主这骚操作看的我说不出来的别扭。走了走了。】
　　【为什么怎么看怎么好笑2333 两个人都别别扭扭的哈哈哈】
　　【坏坏】
　　【男主越来越烦了】
　　【姐姐现在真的发自内心喜欢上弟弟了么？】
　　【有点下头】
　　【，，】
　　【撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花】
　　【小学生操作】
　　【弟弟一如既往高冷】
　　【花】
　　【臭弟弟！给大大撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花】
　　【怎么还不更新呀】
　　-完-
◇ 79、079
　　◎沅总◎
　　八月上旬。烈日当头。
　　空气中热浪翻涌, 气温在36度到39度之间徘徊。
　　林婳下车后，顶着烈日前行，她包里有太阳伞, 但下车时太过仓促，忘了把包拿下来。她只能庆幸还好擦了防晒霜，她属于角质层薄的敏感性肌肤，很容易被晒黑晒伤。
　　林婳进入女士洗手间的隔间里。
　　外面洗手台边的谈笑声断断续续的传入她耳中。
　　“副总谢羲沅好帅呀。”
　　“之前听部门前辈提到过, 公司空降一位超帅的年轻副总，真是名不虚传。”
　　“年纪轻轻, 又帅又有钱，天子骄子。”
　　“羡慕跟他坐在一起的人……”
　　“好像是副部长？还是女生。”
　　“不知道她坐在副总身边是不是心跳加速……”
　　“嘻嘻，你想不想试试？”
　　“那位副部长好幸运哦。”
　　林婳从隔间里走出来, 来到洗手台前，就站在聊天的几个女生旁边。
　　她掰开水龙头，挤了几滴洗手液在掌心，一边洗手一边笑着加入聊天, 道：“我就是那位幸运者。”
　　几个女生顿时看向她。
　　林婳毕竟是副部长，他们是普通新员工，就算不是一个部门, 也有一些羞赧，忙道：“我们开玩笑瞎聊的。”
　　林婳笑道：“你们谁愿意跟我换个位置？我想把幸运分享出去。”
　　刚才还聊得兴致勃勃的三个女生，互相看了看, 每个人的眼神里都是退缩。
　　她们继而连三道：“不用, 不用……”“坐在沅总身边多紧张啊……”“怪不自在的……”
　　虽然谢羲沅很帅，但他是集团副总, 那么高的级别, 跟普通员工之间壁太厚, 属于只可远观的那种。而且他上车后全程没说话，浑身自带生人勿进的高冷气场，谁敢去打扰他。
　　生活又不是偶像剧，这还关系到以后的职场生涯，好好工作不香吗，干嘛往金字塔尖的副总跟前凑。
　　林婳道：“不用紧张啊，沅总人很好，很随和的。”
　　她巴不得快点把那个位置让出去。
　　林婳一怂恿，她们退缩的更厉害，甚至反过来劝林婳，“林部长，你继续坐吧。”“对啊，你们还能交流工作……”“我们跟沅总都没啥说的……”
　　林婳：“……”
　　她差点就信以为真，以为谢羲沅旁边的位置是香饽饽。
　　林婳再次回到车上时，已经有大半的人回来了。
　　谢羲沅靠在椅背上拿着手机玩游戏，林婳走到他身旁，这次不想再重蹈覆辙，低声说了句：“沅总，麻烦让一下。”
　　谢羲沅纤长的眼睫毛上扬，看向林婳。
　　林婳在烈日下这么来回两趟，身上有了细汗，她的长发扎成花苞，额边碎发被汗水濡湿，贴着额头，白皙的脸颊上泛着红。
　　炽热又明亮的光线下，他在她小鹿般圆润清澈的眼睛里看到自己的倒影。
　　谢羲沅垂下眼，敛住心里的波动。
　　他暂停游戏，起身，站到了过道上。
　　林婳回到位子上，把车窗的帘子拉上，彻底挡住阳光。
　　她从包里翻出化妆镜和纸巾，对着镜子擦拭汗水。知道这一趟是培训，加上这么热的天，她早上出门只涂了隔离和防晒，眼下才没有晕妆的尴尬。
　　大巴车内空间宽敞，开着空调，很快凉爽下来。
　　谢羲沅起身去车子前端，拿了两瓶矿泉水。
　　林婳刚把小巧的化妆镜放到包里装好，一瓶矿泉水递到她手边。
　　林婳一怔，接过水，“谢谢。”
　　“顺便。”谢羲沅淡道，若无其事的坐在位子上。
　　林婳正要拧开瓶盖时，发现盖子已经拧了大半。以前她跟谢羲沅在一起时，会故作娇柔姐姐，瓶盖都是让弟弟拧了才喝。
　　林婳下意识看了谢羲沅一眼，他正在喝水，矿泉水滑下喉咙，清秀的喉结上下滚动着。
　　无怪乎大家会讨论他，一张脸已经够招人了，现在还有个霸总身份。
　　车行后半程，两人一路沉默。
　　直到车子抵达酒店外，林婳轻吁一口气，浑身轻松的下车。
　　林婳领了房卡和训练服，进入酒店房间。
　　跟她分配到同一个房间的是财务部的新员工叶秋，名校财经系的硕士，清秀的脸上带着眼镜，一脸清纯乖巧，一看就是学霸。
　　叶秋跟她打招呼：“林部长，你好。”
　　“我比你大一点，你就叫我婳姐吧。”林婳笑道，“咱们现在是室友，接下来一起吃一起睡的，都别拘谨。”
　　叶秋笑着点头。
　　吃过午餐后，有一个小时的午休。
　　下午两点，大家换上衣服，来到酒店后方的大草坪上集合。
　　训练服是迷彩短袖和长裤、球鞋，考虑到太阳大，还有一个帽子。
　　负责体能培训的两名教官，开场就来一个下马威，让大家做深蹲，配合他的指令蹲下和起身。
　　众人脸上面露苦涩，又不好抱怨，运营总监在一旁看着，才进公司，谁都不想留下坏印象。
　　教官在队伍中逡巡，纠正不标准的姿势。
　　有女生低声交流。
　　“怎么没看到沅总呀？”
　　“副总怎么可能在这里接受训练哦……”
　　“也是……”
　　“害，看个帅哥也好解乏啊……”
　　好不容易深蹲做完，接下来又要做俯卧撑。
　　林婳平常时不时去健身房刷脂，做这些体能训练问题不大，但是天气太热了，实在晒得慌。
　　酒店套房里，谢羲沅端着一杯咖啡，坐到窗边的沙发上。
　　他在三楼，目光往下看去，正是那些接受训练的员工们。
　　谢羲沅靠在沙发上，手里拿着手机，正在跟人通话，目光在人群中很快锁定到林婳身上。
　　他喝了一口咖啡，放下杯子，对手机那端的人道：“黎显这几年操作的项目，资料我全都要。”
　　电话那端不知道说了什么，谢羲沅慢道：“不只是明面上的账目。所有资金的来龙去脉，全都弄清楚。”
　　挂电话后，他看着林婳泛红的脸颊，给运营总监徐致铭打电话。
　　徐致铭：“沅总？”
　　谢羲沅道：“把人安排到阴凉处吧，天气太热了，以防中暑。”
　　“好。”徐致铭应声。
　　公司入职培训一直是以严酷著称，无论盛夏还是严冬，遇到了都要经受磨练。但既然这位新上任的副总体恤下属，他也没必要当恶人。
　　徐致铭跟教官沟通后，对员工道：“沅总怕你们中暑，先休息一下，等会儿去那边阴凉处继续训练。”
　　大家如释重负，鸟雀般四散到凉爽的地方，瞬间气氛都活跃了。
　　“哇，沅总这么有人情味！”
　　“他在哪儿呀？他不是没来吗？”
　　“可能在楼上看着我们呢……”
　　轻松十分钟后，训练继续。
　　这一次在阴凉处，对爱惜皮肤的女生来说，体验比刚才好了很多。
　　到了晚餐时间，员工们一个个累得像是脱水的鱼。
　　“看安排明天的项目要轻松点，都是做游戏……”叶秋自我安慰完，又不太确定，“应该轻松点吧？”
　　林婳笑道：“肯定要轻松一些。”
　　叶秋这才长松一口气。
　　吃过晚餐，大家回房间洗澡，换上便服。
　　晚上还有培训，不过这是讲座，主要由运营总监徐致铭给大家宣讲企业文化，时间是七点半到九点。
　　林婳接受早上的教训，六点半就拾掇好自己，对叶秋道：“走嘛。”
　　叶秋怔了下，“不是七点半吗？”
　　林婳无奈道：“去晚了，大家都到齐了。”
　　总是最后一个，怪尴尬的，她只能被迫加入这莫名其妙的卷。
　　叶秋在跟林婳相处之后，觉得这位部长人很好，漂亮温柔又随和，相处起来也比较随意，有话直说，“没有这么夸张吧？七点过去都很早了。”
　　“不夸张，我早上八点半到，大家都到齐了。”林婳道。
　　叶秋道：“本来就是八点半到啊。”
　　林婳：“？？”
　　她愣了愣，“我的行程表怎么是九点？”
　　叶秋：“后来改了，没人通知你吗？”
　　林婳恍然大悟，“看来是我们部长太忙了，忘了提醒我。我就说嘛，这卷的也太可怕了。”
　　两人提前十五分钟前往会议厅，人到了大半。
　　提前五分钟时，人都到齐了。
　　七点半时，谢羲沅跟徐致铭一起进入会议室。其实徐致铭也是一表人才，三十多岁的年纪做到这个位置，当之无愧的精英才俊，在公司里也是众多异性欣赏的对象。不过，当他跟谢羲沅走在一起，个人形象瞬间被比下去了。
　　徐致铭讲话时，谢羲沅随便在第一排坐了个位置。
　　林婳在安澜酒店工作了五六年，对于君谢的企业文化很了解，徐致铭讲的内容，她基本上都知道。不过她还是拿着本子和笔，认真的做记录。
　　徐致铭讲话到最后，介绍道：“这次跟大家一起来培训的沅总，父母就是公司创始人谢思国先生和君毓女士。接下来由沅总跟大家交流。”
　　现场响起热烈的掌声。
　　有的人已经知道谢羲沅的身份，有的人是现在才知道。这下所有人都明白了，为什么他能空降副总。
　　林婳笔尖一顿，在纸上拉出一道尖锐的黑线。
　　她没有深入了解过谢氏家族，对那些庞杂的亲属关系更是懵懂，这也超出了她的工作范畴。
　　在总部看到谢羲沅，她知道了她是谢家的富二代，但具体是哪一位的子女，她不清楚，也没打听。
　　谢羲沅在掌声中走到前台坐下，淡淡开口道：“我跟大家一样，都是刚入职。其实一开始，我并不想进入公司，我是学美术的，专业跟酒店管理没什么关系。”
　　大家没想到，副总讲话这么接地气，完全不是公式化模板，都兴致盎然的看着他，比听八卦还要精神。
　　“不过，听说副总薪水很高，我就来了。”
　　听到这儿，大家都笑了。
　　在轻松的氛围里，谢羲沅英挺的面容上表情平淡，又带着领导者不怒自威的气场，“这也是君谢的优势，不会亏待任何一位在这里工作的人。”
　　场内再次响起掌声。
　　谢羲沅道：“我父母在我很小的时候，对我说过，作为企业家，要承担社会责任。君谢要做最有温度的酒店，同时也要做最有责任感的企业。我们会提供更多稳定的就业岗位，不断优化薪酬体系，让在座的每一位，在君谢都能拿到不辜负自己的回报。”
　　林婳看着台上的谢羲沅，蓦地想起了那晚她对他说的话。
　　姐姐给你上进入社会的第一课……没有什么是理所当然永远存在的，你要学会适应，人生的种种不如意，以后你还会面对更多……
　　她心里的感受五味杂陈，既有难以言说的尴尬，又有不可抑制的隐隐作痛。
　　她以为他只是一个不经世事的大学生。
　　但是他却在年幼时就经历了父母双亡。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-27 23:58:05~2022-01-28 20:41:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：~*馥郁香气*~ 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：见个面吧、24126980、一处相思、公子扶苏、淼。、小厉害、啵噜啵噜、s. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：51590987 89瓶；见个面吧 40瓶；灵芝 30瓶；Amber、公子扶苏、achoiya、苹果 20瓶；RiiTr丶 16瓶；十一连、橙子、人心如路、是蜗蜗牛呀、大树上的小橘喵 10瓶；白豆豆 7瓶；清风自来 6瓶；娜娜杰、萌萌哒的小Q、havvanx1027、微然呀、书说他不想荒、soft爹粉 5瓶；奶油泡泡 3瓶；Mickey、蓝希森林 2瓶；金玉、千与千寻、小果琳～、hieran、24126980、41128541、大太阳、神的小雏菊、iiiissk 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【为什么还有这种变态的入职培训，求问是真的会有吗各位工作了的姐姐们】
　　【呜呜呜我就知道时间是特意的，是为了让姐姐最后到，只能一个人坐，自己好趁机贴贴么！！】
　　【呜呜呜】
　　【心疼弟弟吧，俗话说得好，心疼男人是爱情的开始】
　　【什么公司入职培训搞体训啊？?】
　　【只注意到了新员工入职培训，好难受啊，搞那么累】
　　【这些的啥呀，一点过度都没有，个人看点，弃文了】
　　【还是觉得女主的分手太drama了，完全可以好好谈谈再分，为啥非要把人捅伤了呢】
　　【挺好的！有点心疼】
　　【自从喝了营养液，除了更新，不想干别的。  营养液在手，加更有木有？！】
　　【新年快乐，万事如意，虎年大吉】
　　【喜欢弟弟】
　　【叮叮叮，您的营养液已到货，请更新查收！】
　　【弟弟隐藏的太好了】
　　【弟弟隐藏的太好了】
　　-完-
◇ 80、080
　　◎公主抱◎
　　◎最新评论：
　　【君问更新未有期，巴山营养液涨秋池~】
　　【坏蛋弟弟】
　　【
　　【防盗章是几个小时后结束呀TAT】
　　【我用尽一生一世将你供养，愿营养液指引你前进的方向！】
　　【服了，本来想看看大家对男主说女主沉了的反应，结果清一色的猜怀孕，仿佛来到了多子多福文评论区】
　　【打卡。看到变沉了，好伤心，我也沉了，每逢佳节胖三斤】
　　【看网文也逃不过主角“被怀孕”的猜想………………让纸片人世界更真空一点，不好吗……sheng?yu】
　　【大大今天更新了吗？更了。营养液浇灌了吗？浇灌了。】
　　【求求作者原地爆更完结太香了好想看后面发展QAQ】
　　【十点半了】
　　【准备10点半了】
　　【我的意见是“不是怀孕”，而是弟弟开始腹黑撩姐姐了。毕竟他一追紧，姐姐就很抗拒。所以是时候换个新思路了…
　　作者大大的脑洞棒，快来一瓶营养液继续头脑风暴吧～】
　　【爪】
　　【打卡】
　　-完-
◇ 81、081
　　◎一日不见，如隔三秋◎
　　第二天的游戏环节结束, 员工之间互相都熟悉了，尤其是一个小组内的人，历经种种协同合作后, 更加有情谊。林婳那个组的人，大家一口一个婳姐叫的格外顺口。
　　起初推举她当组长，只因为她是副部长。但经过一天的活动下来，大家发现副部长不愧是中级干部, 的确有过人之处，很会协调团队合作, 遇到问题冷静沟通，对团队有责任有担当，丝毫不矫情。虽然她长得漂亮, 但大家都忽略了她的美貌，只觉得她是令人信服的团队老大。
　　当天晚上，依然有会议学习，不过这一次是员工之间互动交流。
　　中途休息时间, 林婳离开会议室，走到外面的花园透气。
　　不远处明明灭灭的星火引起了她的注意，等她仔细看过去, 才发现谢羲沅站在那里抽烟。
　　绿植茂密，四下只有幽静的月光。
　　林婳朝谢羲沅走过去。
　　谢羲沅看到林婳，抽烟的动作一顿, 下意识把还没抽完的半根烟扔下, 抬脚踩灭。
　　林婳走到谢羲沅跟前，抬着下巴, 将他由上到下仔细打量端详。
　　谢羲沅不明所以, 也没说话。
　　林婳忽而轻笑一声, 道：“一日不见，如隔三秋。”
　　谢羲沅定定的看着她。
　　林婳接着道：“你看起来老了快十岁。”
　　谢羲沅：“……”
　　林婳颇为惋惜的叹了一口气，转身离去，自言自语道：“果然我还是永远喜欢大学生。”
　　谢羲沅双手插袋，盯着她的背影，深吸一口气，眼神带了那么点咬牙切齿的意味。
　　当晚，酒店房间里，谢羲沅洗澡之后，手里拿着擦头发的毛巾，走出浴室，经过衣柜的落地镜时，脚步一顿，看着镜子里的自己。
　　平常他并不在意自己的状态，难道是这段时间太累了，看起来很疲惫？
　　谢羲沅走到桌旁，拿起手机，给秘书打了个电话。
　　“沅总，晚上好。”秘书进入待命状态。
　　“准备一套护肤品。”
　　秘书微怔，没想到是这个安排，但他训练有素，马上道：“护肤品种类繁多，是什么性别、什么年龄段使用？主要想针对什么问题？”
　　“我。”谢羲沅沉声道，“看起来年轻点。”
　　“……”秘书给整不会了。
　　年轻？沅总，你已经是全集团最年轻的人了！你还想要怎么年轻？
　　秘书把不解憋在心里，嘴上连声应道：“明白，明白。”
　　……
　　入职培训一共三天。第一天体能锻炼，第二天游戏互动，第三天毕业总结。
　　林婳经过这三天的缓冲，再次回到公司后，全身心投入到工作中。
　　她对待工作一直是积极主动的态度，只要在岗，就会好好干。如今的谢羲沅对她而言，只是一个高级别的领导。
　　即便有过一段尴尬的纠缠，那也是往事，她凭自己的劳动换取报酬，光明磊落。
　　林婳从小在学习中养成严于律己的习惯，这个习惯伴随着她步入社会，带到工作中。
　　现在换了新的环境，由管理一家酒店，变成协调统筹上百家酒店，难度是飞跃式增长，但也更有挑战性。
　　林婳到公司两周多，几乎没跟副部长夏琰打过照面。程朗专门为她安排的部门聚餐，他也没参加。每天来去匆匆，似乎大半时间都在外地出差。
　　这天，部门开月底例会时，夏琰终于出现在林婳的视野中。
　　这次会议主要是确定下个季度各大区酒店市场销售的各项业绩考核指标以及预算报批。
　　资料分发到每个人手上后，夏琰对程朗道：“费用预算我已经做好了，程部长觉得没问题，就走流程给领导审批。”
　　程朗问林婳：“林部长，你觉得呢？”
　　林婳快速翻阅后，道：“我认为开支太大了。”
　　夏琰当即变了脸色，道：“你懂什么？你才来几天啊？”
　　他从走入会议室开始，就没拿正眼看林婳，连招呼都不打，仿佛她是空气。这会儿看向她的眼神，带着毫不掩饰的鄙夷。
　　程朗没说话，仿佛要看看林婳怎么办。
　　林婳表情平静，淡道：“我入职总部目前20天左右，在此之前，我在S市安澜酒店工作了快六年，一直负责市场营销这一块。华中区的各级酒店总体预算太高，算下来平均费用居然比重奢级别的安澜酒店还要略高。这并不合理。”
　　“你说不合理就是不合理？你了解华中区市场吗？不要拿你在一家酒店的经验来说事，看起来就像个井底之蛙。”夏琰讥诮道，“只管过一家酒店，好意思谈自己的经验。”
　　林婳道：“我认为从一家代表性酒店可以见微知著，另外，由点到面，集团化管理模式，经过统筹规划后，应该是更有利于控制成本，解约费用。哪怕一家酒店省一万，就是几百万的资金。这样也有空间进行调控，对新上酒店或困难酒店给予重点扶持。”
　　夏琰冷笑，“纸上谈兵，谁都会。”
　　林婳表情始终温和平静，说道：“我毕竟是刚进入总部，还在学习中。刚才只是我的一点个人想法，有不对的地方，欢迎大家批评指正。”
　　她看向程朗，“具体怎么样，还得听程部长的。”
　　程朗很喜欢林婳这种态度，有想法但不跋扈，而且能摆正自己副职的位置。不像夏琰，仗着有后台，都快把部门搞成他的一言堂。
　　程朗道：“这样吧，林部长，你也做一份预算。到时候我一起拿给领导看。不过时间比较紧张，只有一周，可以做出来吗？”对于一个刚入职的人来说，突然间要把控几百家酒店的预算，也不算容易的事情。
　　“好的。”林婳点头，脸上没有丝毫为难之色。
　　“那就辛苦了。”程朗道。
　　他不是不知道费用有点不合适，最后有一部分进了夏琰的口袋，还有的用来他维护自己的关系。但对于一个皇亲国戚，他也没办法，每一次上级都批下来了。
　　接下来一周，林婳废寝忘食的查阅过往资料，根据自己的工作经验，重新修订出一份她认为更合理的费用预算表。
　　程朗把两份预算表都拿给谢思月，谢思月大概扫了一眼，说：“以后营销这一块主要由沅总分管，拿给他定夺。”
　　程朗交给谢羲沅后，谢羲沅批了夏琰的预算。
　　程朗以为谢羲沅对林婳有额外关照，加上林婳的预算更合理更为公司省钱，他肯定会选林婳的方案，没想到是这个结果……
　　审批文件发下来后，林婳看着谢羲沅的签字。
　　半晌，对着空气怼道：“败家子！”
　　夏琰端着一杯咖啡走到林婳办公室，把咖啡放到她办公桌上，说：“林部长，这段时间辛苦了，没少熬夜吧。”
　　林婳淡道：“谢了。”
　　她知道他摆明了就是来嘲讽的。
　　夏琰目光扫过放在她桌面上的文件，倚在她办公桌旁，笑道：“虽然咱们俩都是副部长，但我毕竟是你前辈，有些道理我还是要教你，作为新人，多听多看多学习，不要自以为了不起，别人不懂的你都懂。”
　　林婳脸上云淡风轻道，“明白了。”
　　她站起身，拿起桌上的一些文件，说：“程部长刚才给我打电话，让我去他办公室一趟。没什么别的事的话，我就先过去了。”
　　夏琰本来想打压一下林婳，让她对他低头，以后老老实实的别闹什么幺蛾子。但是，看她这样子，好像根本不当回事。
　　夏琰心里更加不爽，冷笑一声，道：“明人不说暗话，别人不知道你怎么上来的，我可是很清楚。不要以为有沅总给你撑腰，你就可以不把任何人放在眼里。到最后，吃亏的还是你自己。”
　　他有些轻佻的看了林婳一眼，语气中不乏蔑视，“沅总一个刚毕业的大学生，他自己还要倚仗几个叔叔，才能在公司好好待下去，你能指望他什么？”
　　他的手指点了点那份预算表，“显然，他比你聪明。”
　　林婳一直保持平静的心情，这时候有点波动了。
　　虽然那个小资本家有时候挺可气，但是，她也听不得别人这么藐视他。
　　她微微一笑道：“夏部长，沅总他聪不聪明，轮得到我们来评价吗？咱们的身份，只是为他打工的人。不要咸吃萝卜淡操心了。”
　　林婳说完，转身离去。
　　她也不怕得罪谁，横竖大不了离职，被解雇更好。
　　下午时，林婳接到谢羲沅的内线电话。
　　谢羲沅道：“到我办公室来一趟。”
　　片刻后，林婳来到谢羲沅办公室。
　　谢羲沅坐在办公桌后的大班椅上，看着林婳，说道：“下周我要开一个专题会，讨论如何应对疫情常态化，以前你所在的安澜酒店，是当时业绩恢复最快最好的。你准备一下发言，分享经验。”
　　林婳点头，“好。”
　　林婳就要转身离开时，又忍不住，开口道：“沅总，夏琰的预算太浪费了，你为什么批复？”
　　她当一天和尚撞一天钟，大不了干一票就走，此处不留爷自有留爷处。但这是他的企业，是他父母的心血，也是他的身家，从某种角度来说，浪费的都是他的钱。
　　他难道不应该更重视吗？
　　谢羲沅靠在椅背上，双腿交叠，手里转动着一支签字笔，漫不经心道：“以前怎么干，现在就怎么干，没必要把事情弄的那么麻烦。”
　　林婳一口气被噎住。
　　谢羲沅这样子就像个混日子的纨绔子弟。
　　而她仿佛是在给她找麻烦……
　　行，反正他们都是一家人，什么叔叔姑姑侄子外甥的……
　　一个资本大家族，随便怎么折腾。
　　下班后，林婳在公司食堂吃饭。
　　来到北城这边，她几乎一日三餐都是吃食堂。幸好这边厨师手艺不错，她吃的还算满意。
　　吃过晚饭，她回到住处。
　　连续一周熬夜，她早就想好好睡一觉了，洗漱之后，立马上床休息。
　　睡的迷迷糊糊时，手机铃声响起，林婳在黑暗中睁开眼，捞起手机一看，是一个未知来电。
　　酒店业干久了，她习惯了半夜被人吵醒，尤其是值班的时候，就怕有什么突发事件应对不及时。
　　林婳接起来，声音还带了一丝刚睡醒的沙哑，“喂？”
　　“你下来一趟。”谢羲沅声音响起。
　　林婳的睡意瞬间消失，她拿起手机看了眼时间，十点了，这时候找她干嘛？
　　她克制着不爽，道：“沅总，我休息了，有什么事情明天再说好吗？”
　　“有个很重要的东西，要拿给你。”谢羲沅道，“只耽误你几分钟时间。”
　　林婳无奈起身，最好是工作需要，不然她想骂人。
　　她在黑色吊带睡裙外随便套了件长款针织衬衫，下楼去。
　　谢羲沅就站在小区外的马路边，身旁还停着一辆黑色宾利。
　　林婳走到谢羲沅身旁，尽量客气的叫了一声：“沅总。”
　　谢羲沅递给她一个小袋子，林婳接过来，拿出来一看，居然是一杯奶茶？
　　这就是很重要的东西？她还以为是公司机要文件！
　　“正好路过你喜欢的这家，顺便买给你。”谢羲沅道。
　　林婳看看奶茶，又看看谢羲沅，她觉得他这个人实在很割裂。下午还是那副嫌她找麻烦的样子，大晚上的，又跑来给她送奶茶？
　　谢羲沅又道：“最近工作辛苦了。”
　　林婳：“……”
　　小资本家到底几个意思？
　　谢羲沅上前一步，一只手环上她的腰，一只手抚上她的头发，看起来就像是情人间的拥抱。
　　林婳正要推开他，就听到他在她耳边低低道：“我办公室有窃听设备。”
　　作者有话说：
　　过年了，事情多，更新好恼火，对不起宝们QAQ
　　尽量二更
　　感谢在2022-01-28 23:57:54~2022-01-29 22:31:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Sweet丶Pig? 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：六元 2个；~*馥郁香气*~、吹不散眉弯、is荔枝女王、拿铁墨染黑、啵噜啵噜、xiangjoy 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：紫烨璇宸 50瓶；是甜不是田、见个面吧 40瓶；酒酒 30瓶；松子の佳、zhj、頔焱、摩卡玛卡 10瓶；抑 8瓶；超爱看小说的菇娘 6瓶；阡陌、微然呀、打破寂静的小鹿、18609693、草莓啵啵、赵屿我宝贝 5瓶；youS有莘 3瓶；小杨YYDS、9、蓝希森林 2瓶；dl太可爱了、千与千寻、ONL、孙巧巧、47782243、卡布柠檬茶、施主有毒、金玉、龙虾精 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【<img src="http://s8-static.jjwxc.net/images/catch.png">"解约费用"给作者大大捉个虫～
　　节约】
　　【我的天！】
　　【男主把女主调到他身边 但他自己呢又有自己的打算 表面上看吊儿郎当的 感觉就是在害女主】
　　【我的狗血呢，我那么大一盆狗血呢】
　　【谍战片来了，画风突变哈哈，以及男主的解释来得好快，没有误会，针不戳】
　　【哈哈?好可爱，你说我胖了，我说你老了，来啊，怼起来】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【哈哈哈哈哈哈，全集团最年轻的人】
　　【好喜欢女主啊，好理想的性格、能力和生活方式】
　　【啊啊啊草】
　　【老了十岁哈哈哈】
　　【很难不心动】
　　【啊啊啊啊好心动】
　　【千言万语道不尽我的心意，只能努力用营养液浇灌你，你可感受到我无尽的情意！】
　　【撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花】
　　-完-
◇ 82、082
　　◎怪只怪她当初色迷心窍◎
　　夜色寂静。月光如水。
　　已经立秋的天气, 不似炎夏那么灼热，但还带着余温。
　　林婳被谢羲沅搂在怀里，第一反应是要推开他, 但他突然给她投下一颗重磅炸弹，让她有点回不过神。而她的身体其实已经习惯了他的拥抱，他趁着她大脑处理信息发怔时，收紧臂弯, 将她完全拥入怀中。
　　独属于谢羲沅的强烈气息传来，林婳意识到两人太过亲密, 赶忙推开他，往后退了一步。
　　谢羲沅看着她，道：“我能上楼跟你聊聊吗？”
　　林婳想拒绝, 孤男寡女，深更半夜共处一室，还是上下级，太不合适了。
　　但是谢羲沅双眼直勾勾看着她, 那双明明锐利又张扬的眼睛里，居然带了点无助的感觉……
　　联系到他刚才说的话，还有最近发生的事, 林婳心里一软，点下头。
　　她转身往小区里走，谢羲沅跟在她身旁。
　　两人一道进入电梯, 电梯镜面上倒映出两人的身影。
　　林婳别开眼, 保持着礼貌又疏离的姿态。
　　片刻后，两人进入林婳的住处。
　　谢羲沅坐到沙发上, 林婳把奶茶递到他手边, 道：“我不喝, 你自己喝吧。”
　　“为什么？”谢羲沅看着她。
　　“……”自从被她说沉了后，她默默减肥两周了，加上这段时间熬夜工作，颇有成效，瘦了2到3斤。她不想破坏自己的努力成果。
　　“不喜欢甜的。”林婳道。
　　谢羲沅靠在沙发上，拿起奶茶杯，不解的看了眼，说：“没有另外加糖，而且是纯奶，还加了你喜欢的燕麦和血糯米，你不是喜欢吗？”
　　林婳有那么一瞬间的恍惚，仿佛在以前的出租房里。尤其是他今晚的穿着打扮，短袖衫和抽绳休闲裤，懒洋洋的靠在沙发上，英挺的脸上带了点散漫，跟以前简直没两样。
　　不是……谁要跟你聊这种生活琐碎？
　　现在的关系仅限于工作中的上级和下属。
　　林婳回过神，道：“大半夜的，不想喝。”
　　“好吧。”谢羲沅放下奶茶。
　　林婳切入主题，问道：“沅总，你知道是谁装的设备吗？”
　　“还不知道。”谢羲沅看向林婳，沉吟了下，道：“你不要说出去，以免打草惊蛇。”
　　“……”林婳一时无语。她在这里无亲无故的，公司又是一个全新的环境，她能跟谁说去，何况还是各种高级别的八卦。
　　不过……这种事就不应该告诉她。
　　“不想让人知道，为什么还要告诉我？”林婳不解道。
　　谢羲沅起身，走到林婳跟前。
　　林婳下意识后退一步，谢羲沅又走近一步。
　　林婳靠到餐边柜上，谢羲沅一只手臂撑在她身侧，一只手抄兜，虽然近在咫尺，又保持着合适的距离，他垂下眼，定定的看着她，低声道：“除了姐姐，我还能相信谁？”
　　“……”林婳与他目光交织，她仿佛看到他眼底深深的无奈，和若有似无的脆弱。
　　林婳想起调过来之前，柳慧跟她说的话。
　　集团内派系林立错综复杂，但总的来说，就是谢思华、谢思明、谢思月三股势力。
　　如今多了一个谢羲沅，而谢羲沅作为最大股东，亲生父母又不在了。在利益跟前，他那个大资本家族，会怎么对待他？甚至……算计他？
　　如果他孤立无援，就不是小资本家，而是待宰的羔羊了。
　　林婳问：“你打算怎么办？”
　　总不能一直受人制约，甚至堂堂副总还被监听。
　　“慢慢来，事情一件一件做。”谢羲沅看着她，表情认真又严肃的说道，“比如，今晚，我最好在你这边休息。”
　　“？？？”林婳蓦地瞳孔地震。
　　“你开什么玩笑？”她就不该让他进来。
　　谢羲沅走到餐椅旁坐下，淡道：“我的叔叔姑姑都知道，是我要把你调过来，他们也知道，我在大学的时候被一个女人骗身骗心。”
　　“…………”林婳现在想直接把他轰走。
　　谢羲沅看向林婳，说：“你既然玩过我一次，不如帮我一次吧。”
　　玩……她玩过他吗？林婳第一反应很不爽，随即又想，虽然她为他花了不少钱，但当时的确是抱着玩玩的心思……
　　可她以为彼此是心知肚明的。
　　算了，总归她就是贪图美色和年轻□□，没什么底气反驳。
　　林婳走到沙发旁，拿起茶几上的奶茶，把吸管插进去，喝了几口，转移这突然尴尬起来的气氛。
　　他看着她，声音低低沉沉道，“好吗，姐姐？”
　　林婳瞥了他一眼，那双潋滟的眼睛漾着水光，仿佛又是从前那个勾人的大学生。
　　她下意识问了一句，“你想我怎么帮你？”
　　谢羲沅道，“我被感情冲昏头脑，不顾一切，就是大家想看到的样子。”
　　林婳明白了，这分明就是拿她当借口。
　　林婳皱着眉头，“那你想让风言风语刮到我身上吗？”
　　她用脚指头想都知道到时候那些领导会怎么看她……
　　“确实为难姐姐了。”谢羲沅道。
　　林婳：“……”
　　她好想他把姐姐这个词憋回去，听到他这么叫，她就有种助人情节，觉得她应该保护弟弟帮助弟弟。
　　谢羲沅坦率的看着她：“姐姐不用刻意做什么，正常工作就行，其他的都交给我。在公司，我会有分寸。”
　　林婳半晌没做声。
　　她特别抗拒在职场扯上绯闻。
　　尤其现在面对的还是她要划清界限的谢羲沅。
　　谢羲沅没得到她的回应，站起身，道：“算了，我先回去了。”
　　林婳看着他走向门边，心里突然有那么一股冲动。
　　她也不是很在意能不能在这家公司长久干下去，就算帮一帮他，又有何妨？难道眼看着他被人钳制，到最后可能连父母留给他的股份都守不住？
　　而且，她调到总部来，已经是被他放进坑里了……
　　普通员工可能不知情，那几个领导，还有跟领导沾亲带故的人，谁不知道是谢羲沅把她调过来……
　　林婳在谢羲沅就拉开大门时，走上前，看着他，“那……你觉得对你有用，你就待这儿吧。随你便，反正这都是你的房子。”
　　谢羲沅看着她，“你同意了？”
　　“我帮你这一次，以后你不要再说我玩你。”林婳道。
　　当初以为是你情我愿，结果分手弄的那么狼狈，现在又口口声声被说玩他。
　　林婳不想继续带着这种莫名亏欠的情绪。就赌上她的事业，帮他一次，算是姐姐最后给他的补偿吧。
　　谢羲沅看着林婳，她的眼神经过复杂的变幻后，最终是破釜沉舟的魄力。
　　谢羲沅情不自禁靠近林婳，又在快要伸手抱住她时，克制住了自己。
　　“你自己想睡次卧睡次卧，想睡沙发睡沙发，总归别打扰我。”林婳表情淡淡道，“我最近为了那个预算表熬了几个大夜，我去休息了。”
　　谢羲沅随意的倚在墙上，看着她的背影，唇角隐隐约约的带着弧度。
　　林婳漱口之后，没再管谢羲沅，回到主卧室，关上门。
　　在关门的瞬间，她有点犹豫要不要把门反锁。
　　一方面觉得不至于，人家不管以前还是现在，都有一堆女人追着跑。
　　一方面又觉得，如果不反锁，他进来了，就真的不清不楚了……
　　最终，出于对彼此关系的界定，她把房门反锁上。
　　林婳踢掉拖鞋，摊到床上。
　　她怎么觉得眼下的情况，已经超出了好好工作的范畴。
　　最后一次，这一定是最后一次对他的弥补。
　　怪只怪她当初色迷心窍，招惹上了这么一个又麻烦又可怜的弟弟。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-29 22:31:25~2022-01-29 23:58:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：兮、夏至 20瓶；十一连 10瓶；havvanx1027、陌上初夏 5瓶；无风消散、43005213 2瓶；歆无痕、53728381 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【啧啧啧】
　　【姐姐一出口，我又可以了】
　　【草，为啥姐姐要承担风言风语啊，草】
　　【越来越离谱了 男主是不是不知道女性在职场上最怕的就是私生活上的风言风语 还想让女主帮他承担 越看越火冒三丈】
　　【我是缺弟弟吗我是缺钱】
　　【】
　　【唉，我现在更爱姐姐，姐姐真的会发光】
　　【设定一个小目标，到三十岁的时候成为姐姐这个样子】
　　【害，就是说最近混起点，晋江好久没打开了，垃圾清理系统还让我把不常用软件给删了。啧，这家伙有点狗啊】
　　【哈哈哈哈哈好刺激啊！！】
　　【弟弟好会玩心眼】
　　【刚刚想起来，弟弟是不是在办公室里说要黎的全部资料，所以办公室可能没录音，这是套路姐姐吗？以后方便在办公室打着沉迷女色的旗号各种跟姐姐亲密，然后又给自己挖了个坑，因为录音，姐姐只在办公室接受亲亲以内的亲密接触，哈哈哈哈哈】
　　【千言万语道不尽我的心意，只能努力用营养液浇灌你，你可感受到我无尽的情意！】
　　【哈哈哈钮钴禄沅总上线了吗】
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_2.gif?var=20140327">火箭炮恒久远，一颗永流传！】
　　-完-
◇ 83、083
　　◎你总不能把我赶出门吧◎
　　寂静的深夜, 黑色天幕深深浅浅一层层盖下来。
　　夜空深邃浩瀚，星光温柔的闪烁其间。
　　林婳进入房间里睡觉后，谢羲沅靠在沙发上, 打开手机邮箱看了新发来的几份报告。
　　等他看完，已经接近半夜十二点。
　　他抬起头，捏着后颈，目光随意的四下打量。
　　客厅的电视柜上, 精致的玻璃花瓶里插了一捧栀子花。以前在S市同居时，她下班回家会路过花店, 隔三差五就带一些花花草草回来，冬天时家里最常见的是腊梅。有她在的地方，总是不乏生机。
　　谢羲沅看着那捧白色的栀子花, 疲惫的目光渐渐柔软。
　　他站起身，眼神扫过林婳放在餐桌上的奶茶，她刚才只喝了两口就没喝了。谢羲沅走上前，拿起奶茶, 喝了一口。
　　手机铃声响起，他把手机接通，端着奶茶往阳台走, 一边听电话一边喝奶茶。
　　电话挂断后，一杯奶茶也喝完了，他把奶茶杯丢进垃圾桶里。
　　由于是临时留宿, 什么都没准备, 谢羲沅走入卫生间，用漱口水漱口后, 冷水随便冲了下脸, 就算洗漱了。
　　他关了灯, 和衣躺在沙发上，双手垫在脑后，闭上眼睡觉。
　　“你看起来老了快十岁……”
　　黑暗中，这句话突然在脑海里冒出来。
　　谢羲沅睁开眼，再次起身去卫生间。
　　盥洗台上摆放着林婳使用的瓶瓶罐罐的护肤品，种类繁多，他一直没弄清楚分别是什么作用。
　　即便现在让秘书给他准备了一套，也只是最简单的几款。他从瓶瓶罐罐里挑出了洗面奶和乳液，认认真真的洗了脸。
　　他知道，林婳当初就是看上他的脸，才会想泡他。
　　……
　　次日，林婳被闹钟准时叫醒，睡眼惺忪的起床，打开房门，去卫生间。
　　经过客厅时，乍然看到躺在沙发上的人，她原地立定，愣了三秒，才醒过神。
　　谢羲沅睁开眼，转头看她，不紧不慢的坐起身，抓了下头发，打了个哈欠，道：“姐姐，早。”
　　林婳：“……”
　　这俨然是过去那个被她金屋藏娇的帅气大学生。
　　不，不，清醒点，人家现在是霸道总裁。
　　林婳嘴角抽了下，淡淡提醒道：“沅总，你继续睡吧，最好是我去了公司，你再去，不要跟我一起走。”
　　“好。”谢羲沅点头。
　　林婳快速洗漱之后，回到房间换上衣服，拎起包包出门。
　　谢羲沅如她所说，快十点才去公司。
　　他到了办公室，第一件事就是把程朗叫过去，把昨天签发的文件撤回，重新签发另一份。
　　程朗提醒道：“这样朝令夕改，是不是不太好……”
　　谢羲沅双臂抱胸，睨着程朗，问道：“文件还没下发，怎么叫朝令夕改？”
　　“昨天已经送到总经理办公室审批了。”程朗道。
　　“我让总秘拿回来了。”谢羲沅拿起办公桌上的那份文件，“现在还在我这边。”
　　程朗了然点头，“那请沅总再过批示。”
　　谢羲沅靠在椅背上，漫不经心道：“我昨晚想了下，还是林部长的预算比较合理。”
　　“……”虽然程朗也觉得林婳的预算更合适，但是，副总这一天一个主意，实在任性。
　　不过作为下属，这不是他操心的事情，他按部就班听从领导安排就行了。
　　程朗回到办公室后，把林婳和夏琰叫到办公室，把领导新的意思传给给他们。
　　夏琰当场就炸了，沉着脸道：“玩人呢？说变就变？他以为还在学校是吧，办事这么儿戏！”
　　程朗喝了一口茶，慢条斯理道：“你要有意见，去找沅总理论吧，我是没办法。”
　　夏琰恼羞成怒的眼神看向林婳，阴阳怪气的笑了下，“有本事。”
　　又对她竖起大拇指，“厉害。”
　　说完，摔门而去。
　　程朗看向林婳，林婳淡然自若的问：“程部长还有什么指示吗？”
　　程朗怕她被夏琰刺激，本想安慰一下她，结果发现她格外淡定。
　　程朗笑了笑，道：“夏部长就是个暴脾气，你别当回事。”
　　林婳大度的微笑道：“理解，谁都有心情不好的时候嘛。”
　　程朗赞许的点了点头，他不知道谢羲沅为什么改了主意，但他对这位下属很满意。这样的人才，他懒得去揣测那些桃色绯闻，用的顺手才是最重要的。
　　林婳回到办公室，看着谢羲沅重新签发的文件上，他苍劲有力的签字。
　　虽然被夏琰阴阳怪气的内涵，但她心情还不错。
　　不知道是因为自己的辛苦成果被采纳了，还是因为谢羲沅硬气的打了夏琰的脸。
　　总归，她并不后悔扮演不那么光彩的角色。
　　日沉月升。
　　城市亮起万家灯火。
　　这社会的运转规律，有的事情是在明面上完成，有的事情则是在私下里运作。
　　明与暗，就像日与夜，交替循环，各司其职。
　　谢思明的宅邸里，灯光熠熠。
　　谢家的几位大多数时候会去谢家别墅，维持大家族繁荣团结的景象。不过，每个小家庭都有自己另外的住处。
　　客厅沙发上，夏琰正在跟谢思明控诉谢羲沅的行为。
　　“昨天才批的方案，今天说改就改，这也太儿戏了！”
　　谢思明喝着茶，手里盘着佛珠，静静的听着，脸上表情没什么变化。
　　“本来我还以为他顾着姑父您的面子，怎么着也不至于太出格，没想到才一天，他就玩变脸。”夏琰气恼道，“这分明是不把姑父放在眼里。”
　　谢思明老婆夏玲坐在一旁，嗤道：“给他一个机会进公司，他还真就肆无忌惮了。”
　　夏玲把哥哥的儿子安排在那个位置，平常没少拿好处，自然跟他是同仇敌忾。
　　“先是非要把林婳调过来，又把她放在一个跟夏琰平起平坐的位置，现在还借着她来打压夏琰，这分明是挑衅你这个三叔！”夏玲越说越不满，“柿子挑软的捏，都是你平常太好说话，他不敢碰他二叔，就找你麻烦。”
　　谢思明把一杯茶喝完，放下茶杯，脸上表情依然佛系，慢道：“你们不要忘了，羲沅手里有60%的股份，他才是大股东，实控人。”
　　“这点蝇头小利，他还看不上，不过是为了讨好那个女人。”谢思明盘着佛珠，又道，“他把林婳调到市场部，是为了跟她以前的工作衔接。”
　　“但他为了那个女人，连您的面子都不给……”夏琰还试图刺激谢思明。
　　谢思明道：“他给他二叔面子了吗？黎嘉瑶要跟他联姻，他照样把人调到总部。”
　　夏玲讥诮道：“你们几个，难道还摁不住一个毛头小子？倒成了他说风是风说雨是雨的局面。”
　　谢思明笑了下，圆润的脸盘笑的像个弥勒佛，说道：“他二叔不出头，我为什么要出头？真要得罪了羲沅，有什么好结果吗？低调点，没坏处。”
　　“你也是。”他对夏琰道，“既然他宠着那个女人，你就让着，不要针锋相对。”
　　夏琰呼出一口气，“就是太憋屈了，突然冒出来一个女人，对我指手画脚。”
　　“昙花一现罢了。”谢思明道，“这阵新鲜劲过了，也就换个人了。他二叔都能容忍，我们操什么心。”
　　另一边。
　　高档的会员制[西图澜娅餐厅]内，包间隐私性极好。
　　谢羲沅把谢思华约过来吃饭。
　　谢思华正想跟他谈谈，把安排好的应酬排开，专程过来应他的约。
　　酒水和菜品都上好后，[西图澜娅餐厅]门阖上，室内只有他们两人。
　　谢羲沅笑道：“这家[西图澜娅餐厅]菜品很别致，二叔试试看。”
　　谢思华道：“还是你们年轻人会生活，我一天为了公司东奔西走，哪有闲心到处吃喝玩乐。”
　　“二叔辛苦了。”谢羲沅道。
　　“我习惯了，一切都是为了公司好。”谢思华端出长辈的架子，沉声道：“但是你，行为处事，要有分寸。像今天这种隔天变卦的事情，最好不要再发生。”
　　“哦。”谢羲沅笑了下，“我还以为能瞒过二叔。”
　　谢思华：“你从我秘书那里要文件，我能不知道？”
　　谢羲沅漫不经心笑着，点了下头，散漫又顺从的样子，就像个明明荒唐不羁但面对长辈教训时仍然乖巧的小辈。
　　“当初你要把林婳调过来，我就不同意，是你姑姑劝我，我才勉强答应。”谢思华沉声道，“你以后要跟黎嘉瑶结婚，现在跟林婳纠缠不清，让黎家人怎么想？”
　　谢羲沅道：“黎叔倒是对我很好，隔三差五邀请我去他那儿小坐，经常给我管理企业的建议。他说他会竭尽所能的帮助我。至于我把林婳调过来，他没说什么。以后有个这么通情达理的岳丈，也挺好的。”
　　“……”谢思华的眉头不经意皱了起来。
　　黎显什么时候跟谢羲沅走的这么近了？
　　连未来女婿跟其他女人纠缠不清，他都无所谓，这奉承讨好的意图也太明显了。
　　“他说结婚以后，我们就是一家人，他会真心为我好。黎叔在集团工作十几年了，把地产公司经营的有声有色，对外也有威望。”谢羲沅感叹道，“有他帮我，我以后的路肯定会更顺利。”
　　谢思华面带不悦道：“他跟你是一家人，难道你的叔叔姑姑，就跟你不是一家人了？我们还会害你不成？”
　　“我不是这个意思。”谢羲沅笑道：“我知道，你们都对我很好。”
　　他给谢思华倒了一杯酒，道：“其实我无所谓跟谁结婚，不过是多了一个身份而已，也不影响我的生活。”
　　谢思华看他那副轻浮浪荡的样子，嗤了一声，没说什么。
　　“但是我现在确实挺喜欢林婳的，还不想结婚，希望二叔理解。”谢羲沅坦然的看着谢思华，道，“至于以后的事，以后再说。”
　　谢思华沉吟片刻，道：“你才大学毕业，还年轻，结婚确实不用急。”
　　谢羲沅笑道：“还是二叔懂我。”
　　吃过晚饭后，谢思华回到家，他夫人黎潇追问道：“他都跟你聊什么了？你有没有敲打他，不要跟林婳玩的太过火，以后收不了场。”
　　谢思华冷笑一声，道：“收不了场的不是林婳。相反，她是最没有危害的。”
　　林婳没有背景，没有根基，不过是只身到总部来上班的员工，谢羲沅再宠着她，也就是顺着她的心思，花花钱听听她的话，对集团没有丝毫影响，更不会动摇大局。
　　如果谢羲沅这么宠着的是黎嘉瑶，黎家又在后面煽风点火，问题就大了。
　　黎潇愣了下，问：“什么意思？”
　　谢思华睨她一眼，“林婳一个普通员工，能掀起什么风浪，羲沅不想玩的时候，说甩也就甩了。”
　　“他这么风流，嘉瑶怎么办？”黎潇面带不满，“以后他要一个女人接一个女人的换，嘉瑶岂不是成了圈子里的笑话？再说了，嘉瑶是真心喜欢谢羲沅。我都不敢让嘉瑶知道林婳的事情，就怕她伤心。”
　　谢思华轻笑一声，“黎家都不在意，你急什么？”
　　谢思华是个沉得住气的人，虽然心中对黎显有所不满，但不会马上捅出去。
　　黎显这些年跟在他身边，鞍前马后，看起来是忠心耿耿，他也对他不断放权，甚至将地产公司全权交给他打理。随着地产公司上市，黎显作为总经理赚的盆满钵满，同时地位也愈发重要。
　　黎显这样的位置，如果能够彻底把握谢羲沅，以后连他都奈何不了他了。
　　……
　　谢羲沅在跟谢思华吃完饭后，让司机把车开到了林婳住的小区。
　　他拎着早早准备好的一袋生活用品上楼，熟门熟路的来到林婳门前，按下门铃。
　　林婳正躺在沙发上敷面膜，手里拿着一本书翻阅。
　　来到北城后，一日三餐吃食堂，也没什么娱乐活动，每天的时间被工作完全挤占。零星的空闲，也就看看书。
　　听到门铃声，她看了眼时间，撕下面膜，走到门前，透过猫眼看到谢羲沅。
　　在林婳迟疑的时候，谢羲沅又按了几下门铃。
　　这楼里几乎都是君谢的员工，堂堂副总站在她门口，实在太惹眼了。
　　林婳无奈打开门，站在门边，一脸赶客的表情，“你怎么又来了？”
　　“先让我进去，门口站着不方便。”谢羲沅道。
　　林婳：“……”
　　他自己抬腿迈了进来，反手关上门。
　　林婳无语道：“谁让你进来的？”
　　谢羲沅把一袋东西随手放在餐桌上，看向林婳，英挺的脸上带着理所当然，说道：“我今天才批了你的文件，你总不能把我赶出门吧？”
　　林婳：“？？”
　　作者有话说：
　　12点前二更！
　　感谢在2022-01-29 23:58:04~2022-01-30 22:17:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：Sweet丶Pig? 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：偶然遇见大西瓜 2个；is荔枝女王、41598037、拿铁墨染黑、carly、不粘人的小妖精、miumiu、siusimho 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：siusimho 97瓶；47122827、lei 50瓶；松子の佳、偶然遇见大西瓜 30瓶；渔歌向晚 20瓶；侯安安 15瓶；牛牛 14瓶；奥。、一页、23914626、魔女未知、兰懒 10瓶；王baobao、顾惜月、五月s、我的小背心儿、清风 5瓶；Cheryl 4瓶；贰贰叁、若无琪事、默 3瓶；蓝希森林、。、大太阳、乐悠六turbo、20249026、sijiqing 2瓶；薛秋桐、硬曲奇、金玉、稚岚、youS有莘、小果琳～、49806606、55875701、哈哈的佩琪、20433371、37550696 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【
　　【
　　【
　　【
　　【我看的章节是重复的】
　　【撒花】
　　【笑死 要老板批文件 现在老板来收利息了】
　　【啦啦啦】
　　【营养液（1/1）成就达成，有一定几率掉落更新，请侠士再接再厉】
　　【有什么是我不能看的，不就是弟弟和姐姐晚上那点事嘛】
　　【如果能投诉或者点踩晋江的审核就好了】
　　【咋给?了我还没看更新的呢】
　　【笑死，就摸了一下弟弟的腰，结果锁住了，excuse me?】
　　【锁定了？你写啥了？啊啊啊啊啊啊啊啊。好烦恼啊……好想看】
　　【啊】
　　-完-
◇ 84、084
　　◎怕自己把持不住◎
　　◎最新评论：
　　【<img src="http://s8-static.jjwxc.net/images/catch.png">“人轻言微”应该是“人微言轻”吧？】
　　【新年了 快乐一下呗！】
　　【打卡】
　　【万水千山总是情，多给一瓶行不行？行！往小树坑里浇营养液，会长出参天大树吗？】
　　【撒花撒花】
　　【哈哈哈哈哈哈弟弟】
　　【
　　【新年快乐?】
　　【撒花】
　　【今晚上还更吗。】
　　【我以为更新了，，大大新年快乐！！！】
　　【床前明月光，更文上晋江，营养液浇灌，码字翻一番~今天更新不收礼，收礼只收营养液！】
　　【自从喝了营养液，除了更新，不想干别的。】
　　【等待】
　　【哈哈哈】
　　-完-
◇ 85、085
　　◎让我抱一抱◎
　　九月金秋, 天高气爽。
　　君谢集团总部大楼沐浴在阳光下。
　　建筑恢宏壮观，动态感的玻璃幕墙反射出一圈圈光晕。
　　会议室内，公司几位董事悉数到场。
　　这次会议主题是讨论地产公司接下来的布局和拿地情况。
　　会上, 黎显就前面三个季度的项目进展和财务情况做了汇报。
　　“……虽然进入下半年以来，由于受政策影响，宏观形势不太好，但我认为, 公司目前处于极佳的发展期，在稳健经营的同时, 可以继续扩大规模，为下一次的波峰来临做准备。”黎显道。
　　黎显雄心勃勃，在他提交的规划里, 预计在下一季度新增土储一千万平方米。
　　黎显是集团总经理谢思华亲自提拔认命的人，这十年地产公司发展壮大，做到上市规模，他功不可没, 加上又有谢思华在背后撑腰，他的地位已经不容一般人置喙。对于他的经营决策，其他人都不会干涉, 只要分管地产的谢思华批准就行。
　　谢思华对他一直很信任，放权力度很大。这一次黎显的思路是继续高歌前进，相信政策是一时的, 市场是永恒的, 君谢有强大的资本依托，甚至可以趁着这个时候进行一波低价收购。
　　就在大家都显出默认的态度时, 谢羲沅不疾不徐的开口道：“我有点不同的看法。”
　　其实他可以不参加这次会议, 因为他主管的是酒店业务板块, 但由于他是集团大股东，又是董事，对于旗下控股公司，一样有决策权。他想来参会，也没什么问题。
　　原本谢思华以为他只是过来凑个热闹，对长辈表现出虚心学习的样子。会议前半程他也一直是懒洋洋漫不经心的样子，这时候突然发言让大家都很意外。
　　谢羲沅道：“上半年，地产公司斥资50亿收购的恒河集团，至今还在亏损。”
　　黎显面露不快，但还是保持风度，温和解释道：“沅总，我们不是快进快出的投机行为，短期盈利或亏损并不重要，这是价值投资。”
　　谢羲沅道：“我认为在当前形势下，应该响应政策导向，收缩规模，使资金更安全。”
　　“沅总，你才刚毕业，进入集团也是分管酒店板块，你并不了解地产行业，每年都有声音说地产要完，但我们连续十年保持高速增长。”黎显言语之间颇有几分居功自傲。
　　“黎总的成绩有目共睹。”谢羲沅淡淡颔首，以示认同。
　　但他随即看向谢思华，道：“华总，我认为可以砍掉所有下季度拿地项目，严控资产负债率，至少收缩到50%以下。同时，调整地产公司构架，撤掉几个大区分公司，推进扁平化管理，既有利于深耕市场，又能降低管理成本。”
　　“……”会议室内一片寂静。
　　大家都被谢羲沅这大刀阔斧的提议震住。
　　这么一搞，会触动多少人的利益……
　　还不等谢思华说话，黎显语气沉沉道：“沅总，你不负责地产公司，又没有任何实际管理经验，外行指导内行才是失败的开端。”
　　谢羲沅云淡风轻的笑了下：“所以这只是我的个人建议，至于采不采纳，还得看华总。”
　　相比黎显的气急败坏咄咄逼人，谢羲沅格外轻松闲适，仿佛只是随口闲聊般。
　　谢思华在两人一来一往的交流中，已经拿定了主意。
　　他开口道：“按照当下的形势，黎总的经营策略的确有风险。先把调子稳下来，进行战略收缩，再考虑稳中求进。”
　　谢思华虽然对后市也有担心，但根据黎显以往的成绩，和集团能承担的体量，不至于马上要求他刹车，至少可以观望一下。这也是黎显想要逆市前进的底气。
　　没想到谢羲沅主动表态，站在黎显的对立面，这完全在谢思华意料之外。
　　但是他乐见其成。仅此一次，这两个人不可能结盟。对他来说百利而无一害，既打压了想要另投山头的黎显，又给足了谢羲沅的面子。
　　会议结束后，众人散去。
　　黎显跟到了谢羲沅办公室。
　　室内只有他们两人，黎显开门见山的问道：“沅总，你是对我有什么成见吗？”
　　谢羲沅坐到大班椅上，对上黎显的目光，淡淡笑道：“黎叔这是哪里话，我怎么会对你有成见。”
　　“这些年我的业绩有目共睹，你为什么不相信我？”
　　黎显顿了下，又道，“咱们以后还是一家人，你这样打压我，不是让其他人看了笑话？”
　　谢羲沅道：“你别多心，我只是就事论事，觉得情况不太乐观。参会前，姑姑还鼓励我多多发表见解。”
　　他无奈摊手，“对于你们地产公司，我也没有决策权，一切还是要看二叔的决定。”
　　黎显憋下心里的那口气，微笑道：“只要咱们之间没有误会就好。”
　　黎显离去后，谢羲沅靠在椅背上，若有似无的笑了下，英挺的脸上阴沉冷漠，一双眼睛深的探不到底。
　　……
　　夜幕笼罩大地。
　　黎家书房内。
　　黎显猛地摔下案头的文件，怒道：“都是这个谢羲沅搅混水！好端端的摆了我一道！”
　　王榕把飞散到地面的纸张，一张张捡起来，不解道：“他为什么要这样？明明要跟嘉瑶结婚，还反倒跟你这个丈人过不去？”
　　黎显冷笑，“我看他是不想跟嘉瑶结婚，才整了这么一出。”
　　黎显问他老婆：“嘉瑶人呢？”
　　王榕道；“今天她朋友生日，这会儿肯定还在玩。”
　　“玩玩玩，就知道玩，连一个男人都守不住！”黎显气急败坏道，“谢羲沅回了北城以后就没见她找过他几次！你把她给叫回来！”
　　王榕见老公火气那么大，只得走出书房，给女儿黎嘉瑶打电话，让她尽快回来。
　　黎嘉瑶回到家时，浑身还带着酒气，丝毫没察觉到她爸的怒意。
　　她手里拿着一瓶红酒，放到黎显办公桌上，笑嘻嘻道：“爸，这是找朋友要的，二十年的珍藏，专门用来孝敬您。”
　　黎显拿起那瓶红酒，猛地摔到地上。
　　一声巨响，玻璃瓶砸在大理石上，分裂成一地狼藉碎片。
　　酒香在整个房间内弥漫开。
　　黎嘉瑶愣住了，神游天外的状态仿佛这才回过神，战战兢兢的看着黎显，犹疑的声音带着委屈问道：“爸，你怎么了……”
　　“我怎么了？”黎显道，“我问你，谢羲沅回北城后，你见过他几次？”
　　黎嘉瑶张了张嘴，眼眶微微泛红，呐呐道：“就是两三次，在谢家那边见到他……”
　　“你跟他没有单独见面？”黎显问。
　　黎嘉瑶摇了摇头，被问到最伤心又难堪的事情，她眼底噙起了泪花，“他总是很忙，约不到人……”
　　但她转念又道，“他刚进集团，接手那么多事情，我也能理解……”
　　“等以后我们结婚了，天天在一起，就有时间培养感情了。”她自我安慰的畅想着。
　　“结婚？”黎显冷笑，“你像现在这样下去，跟他结婚的人就不是你！”
　　黎嘉瑶一愣，错愕的看着她爸，“不是都说好了吗？还有羲沅爷爷和姑父操持婚事……”
　　“谢羲沅现在被一个女人迷得神魂颠倒！他前几天还在公司会议上当众打压我，你觉得他这是想跟你结婚吗？”黎显恨铁不成钢的看着黎嘉瑶道，“你明明近水楼台先得月，反倒让一个半路跑出来的女人把他的魂儿勾走了。”
　　黎嘉瑶仿佛听天书一样听着她爸的话，满脸的难以置信，“沅哥有喜欢的人了？怎么可能……他一直都是对谁都很冷淡，对什么都无所谓……”
　　也是因为这样，她才能心安理得的这么耗着，期待着。
　　她把一切都归结到他的性格原因，冷淡，内向，不爱与人交流，不知道如何敞开心扉，更不知道怎么喜欢一个人。
　　王榕知道自己女儿爱慕谢羲沅，不想她受伤，一直把这件事瞒着，眼下见黎显要捅出来，打断道：“行了，你公司的事情不顺利，跟嘉瑶有什么关系，不要拿女儿撒气。”
　　“要不是她连板上钉钉的未婚夫都看不住，我会陷入这么被动的境地吗？”黎显斥责道，“她要有本事，就跟那个女人一样，让谢羲沅对她言听计从！”
　　“你们到底说的是谁？”黎嘉瑶扬起声调，不甘心的问道，“沅哥喜欢的是谁？”
　　黎嘉瑶看向她妈王榕，“妈，你告诉我实话！”
　　“那个女人是他上大学时喜欢的，毕业前分手了，不知道为什么又扯在一起，他把那个女人调到集团总部，就搁在眼皮子底下。”王榕说起这些，满脸不快，“要不是看在他手里有那么多股份，这种男人，我说什么也不会让你嫁的。”
　　黎显冷笑一声，“他还让那个女人当上了市场部的副部长。”
　　黎嘉瑶后退一步，含着眼泪道：“我不信！我明天就去找沅哥，我要找他问清楚！”
　　黎嘉瑶哭着跑回自己房间，关上门。
　　王榕想跟过去劝她，黎显抓住她的手，道：“你让她自己好好想想。”
　　“她现在必须想方设法把谢羲沅争取过来。”黎显语气冷硬，随即又叹了一口气，道，“不然，你以为我们以后的日子会好过吗？”
　　谢羲沅打压他，而谢思华又同意了，这已经是非常不好的讯号。
　　……
　　君谢集团总部大楼。
　　顶楼副总经理办公室。
　　谢羲沅那次在会上反驳黎显后，谢思华安排他做一个地产公司改制的方案，他连续出差五天，到地产公司各大区了解情况。
　　这出差的五天，他没有去林婳那里，也没有见到她。
　　谢羲沅回到公司后，第一件事是往林婳办公室打内线电话。
　　谢羲沅道：“林部长，你过来一下。”
　　十分钟后，林婳来到办公室，毕恭毕敬的站在谢羲沅办公桌前，问道：“沅总，有什么吩咐吗？”
　　进入秋季后，林婳开始穿上丝袜，她身上穿着竖条纹衬衣，下摆扎入一步裙里，脚下踩着高跟鞋。
　　谢羲沅站起身，走到林婳跟前，垂眸看她，抬手环上她的腰。
　　林婳愣了下，迅速后退，可是谢羲沅遒劲的手臂拦着她，她不仅没有退开，反而被他扣在了胸膛上，林婳惊道：“你干嘛！”
　　谢羲沅感受着手臂间她腰身纤细的弧度，低下头，脑袋埋在她颈间，低声戏谑道：“反正没有其他人，让我抱一抱。”
　　“？？”林婳从一开始的震惊到懵逼，再听到他不同寻常的轻佻语气时，反应过来了。
　　虽然但是，为什么要在办公室演出这种戏码！
　　男人的气息喷薄在脖颈间，弄的她格外发痒。林婳别过头，想要避开，谢羲沅突然吮了下她的耳垂，林婳蓦地一颤，转头怒视他。
　　“这几天太忙了，都没见到你。”谢羲沅眼神浪荡又无辜，低声道：“想你了不行吗？”
　　“……”林婳在沉默片刻后，配合的嗔了一声，道：“不跟你闹了，我还有点事，得先去处理。”
　　她走到门边，回头看他一眼，声音忽而软了几个度，“晚上见。”
　　谢羲沅看着林婳窈窕的背影，原地站了几分钟，才回过神，走回到办公椅坐下。
　　他靠在椅背上，扯了下衬衣领口的领带，锋利的喉结滚动了几下。
　　他知道她只是配合演戏，但是，那三个字和暧昧的眼神，足以勾起他一切不该有的遐想。
　　下午时。黎嘉瑶来到君谢集团总部。
　　由于她爸的关系，她虽然不是集团员工，但在内部畅通无阻。
　　她首先来到市场营销部，得知副部长的办公室后，敲了敲门。
　　门内传来林婳的声音：“请进。”
　　黎嘉瑶乍一听到这个声音，愣了下。
　　当她推开办公室的门，看到坐在办公桌后的林婳，整个人呆若木鸡。
　　当时在安澜酒店下榻，她的接待令她极为满意，甚至想跟她交个朋友。
　　林婳看到黎嘉瑶，瞬间讶异后，迅速恢复平静，微笑道：“你好，请问有什么事吗？”
　　黎嘉瑶难以置信的看着林婳，伸出手，指着她，指尖微微发颤：“你就是……被沅哥，从S市调来的女人……原来是你……”
　　林婳愣了愣，不明白黎嘉瑶这么激动是为什么。
　　要不是她突然出现在她眼前，她都要忘了这个人……
　　电光火石间，林婳神经一绷紧，想起黎嘉瑶的哭诉。
　　又想到谢羲沅同学的说法，恰好，都是在五一期间……
　　难道……他家里人给他指定的未婚妻就是黎嘉瑶？林婳自从跟谢羲沅分手后，没再想过他未婚妻的事情，对于谢家复杂的豪门关系也没打听过。
　　但她知道，黎嘉瑶是黎显的女儿，是谢思华的外甥女。
　　难怪，当时老爷子在电话里说，结了婚他二叔会帮他……
　　想到这一层，林婳维持淡淡的笑意，算是默认了。
　　黎嘉瑶走上前，猛地扬起手，就要一耳光甩上林婳的脸时，被林婳抓住了手臂。
　　林婳蹙眉道：“黎女士，有话好好说，行吗？”
　　林婳在酒店工作，经常会应对各种突发事件，为了提高自己的身体素质，她日常锻炼撸铁，力量和敏捷性都不差。
　　黎嘉瑶一瞬间的冲动被克制后，猛地抽出自己的手，气急败坏道：“亏得我当时还真心把你当朋友，你干什么不好要当小三？你不要脸吗？”
　　林婳无奈道：“这是在办公室，请注意你的言行。”
　　“难道你想在这里跟我撕逼，让其他人围观，明天传遍整个集团？”林婳坐回到办公桌后，语气放缓，眼神冷静淡定看着她，道，“就算你是谢羲沅的未婚妻，你这样做，会让大家怎么看你？是佩服你敢闹，还是同情你好好一个名门闺秀成了笑话？”
　　黎嘉瑶：“……”
　　她心里窝火的快要爆炸，却又被林婳警醒。
　　在这里闹，太丢脸了。
　　她原本只是先来看看勾引谢羲沅的女人到底是哪一个，再思考下一步怎么办。没想到，一看到林婳，太过意外，一时间火气没控制住。
　　林婳接着道：“这样吧，下班后，约个地点见面，有什么话，咱们再聊。”
　　黎嘉瑶咬唇，应道：“好。”
　　黎嘉瑶离去后，林婳揉了揉眉心。
　　这个小资本家，麻烦事太多了，除了一群虎视眈眈的亲戚，还有一个纠缠不清的女人。
　　黎嘉瑶离开林婳办公室，来到顶楼。
　　前台秘书问道：“请问你找谁？”
　　在这个地方，黎显的面子不够用了，黎嘉瑶只能如实道：“我找副总谢羲沅，他在办公室吗？”
　　“请问您姓名职务，有没有预约？”
　　“我……黎嘉瑶，就说我找他有事。”
　　“好的，请您稍等一下，我致电他秘书办。”
　　副总经理办公室。
　　谢羲沅接到他秘书的电话，“沅总，黎嘉瑶说找您有事。”
　　谢羲沅面无表情道：“不见。”
　　吐出两个字后，干脆的挂了电话。
　　前台秘书对黎嘉瑶道：“抱歉，女士，沅总现在正忙，不方便见客。”
　　黎嘉瑶无奈离去。
　　她对谢羲沅，是一点办法都没有。
　　喜欢了他这么多年，从默默暗恋到得知联姻后的明恋，始终一腔热忱。
　　而他，仿佛永远不会融化的冰块。
　　……
　　日落西山，夕阳染红天际。
　　云层勾勒出瑰丽又浓稠的色彩。
　　谢羲沅离开办公室时，秘书汇报道：“沅总，黎嘉瑶今天到过林部长办公室。”
　　谢羲沅脚步一顿，脸色沉下来，“什么时候的事情？”
　　秘书道：“今天下午。”
　　“她去干什么？”
　　“不清楚，进去了一会儿就出来了。据说，两人约好了下班后见面。”
　　谢羲沅疾步离去，一边走一边给林婳打电话。
　　“嘟……嘟……嘟……”在他心急如焚时，电话终于被接通。
　　谢羲沅问：“你在哪儿？”
　　“咖啡厅。”林婳淡淡应声。
　　谢羲沅当即道：“哪家咖啡厅，我去找你。”
　　林婳说出地址后，谢羲沅挂了电话，大长腿疾步走向电梯。
　　秘书跟在一旁道：“沅总，今晚的晚宴安排……”
　　“不去了。”谢羲沅果断道，“你跟那边解释下，说我临时有事，不方便，下次再说。”
　　秘书：“……”
　　谢羲沅进入电梯，又对秘书道：“你也下班了，别跟着我。”
　　谢羲沅抵达车库，上车后，猛踩油门，车子疾驰而出。
　　他的手将方向盘抓的很紧，一种无法克制的恐惧攫住了他。
　　上次，就是在牵扯到未婚妻之后……
　　她不管不顾的一走了之。
　　如果她再来一次，他会疯掉。
　　作者有话说：
　　除夕快乐，宝贝们！
　　很高兴陪伴大家度过这个重要的节日，为了拜年咱也得赶在十二点更新呀！
　　祝宝们虎年大吉，虎虎生威，事事如意！
　　这一章发200个红包，么么哒~
　　感谢在2022-01-30 23:58:09~2022-01-31 23:56:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：!! 2个；xiangjoy、啵噜啵噜、52070733、小厉害、lunapapa4、is荔枝女王、miumiu、汤圆汤 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：shzhchmdy 70瓶；少玲、见个面吧 50瓶；15399944 42瓶；秋秋 35瓶；4757547 33瓶；寻、盈盈一水间 30瓶；风之彼端 27瓶；cherry超级甜、末初 26瓶；两面包夹芝士、小傲娇、然然不知道、21422636 20瓶；浅水姑娘柠檬泪 15瓶；亚洲吃货小天后、南柱赫的老婆、傻居居、khfkg、zhj、123、追溯、苏卿卿_、为霞尚满天、大树上的小橘喵、春天花花、西瓜呀、Olivia、54宥又晨 10瓶；甜橙 8瓶；38351070、24486438、爱德尔贝、晓艳、Candy、tracy 5瓶；阿鸣 4瓶；lucy、一杯清酒 3瓶；khk、Dylan Day、Bluesky、48238665、惜言 2瓶；岸上一条鱼、不会游泳的鱼、@(￣-￣)@、鹿仁脚、48010630、千与千寻、CSukidayo、ONL 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【二叔有可能是害死父母的仇人，男主怎么可能跟二婶的侄女在一起呢，女配也是傻】
　　【哦，弟弟】
　　【可怜的弟弟】
　　【好啊一些配角思想 】
　　【心疼弟弟（手动狗头】
　　【好看！】
　　【呜呜呜心疼弟弟】
　　【，】
　　【好爽】
　　【捉虫“提拔认命”】
　　【能快点更新吗】
　　【新年快乐】
　　【好长这章】
　　【??】
　　【早知道了】
　　-完-
◇ 86、086
　　◎你跟我以前想的不一样◎
　　商务咖啡厅内。
　　林婳跟黎嘉瑶坐在一个小隔间里。
　　黎嘉瑶在林婳下班前就过来了, 一个人坐在这里时，她想了很多。
　　如果不发生这件事，她对林婳的印象很好, 热情礼貌周到，让人相处舒服又恰到好处。她的温柔给人一种如沐春风的感觉，不过分殷勤谄媚，还能在恰当时刻发觉对方的需求, 很容易让人卸下心防。甚至在离开S市去机场的路上，她忍不住对她吐露了心声。
　　如今得知林婳和谢羲沅的关系, 黎嘉瑶意外又愤怒，她觉得自己像个小丑，一直被他们蒙在鼓里。
　　林婳到来时, 黎嘉瑶端着大小姐的架子，坐在位子上纹丝不动，冷眼看她。
　　林婳坐下后，黎嘉瑶冷道：“你想要多少, 开个价吧。”
　　“？”林婳疑惑脸看她。
　　“多少钱，你愿意离开谢羲沅。”
　　林婳没忍住，笑了一声。她很抱歉的别过脸, 抬手掩住唇，克制着笑意。
　　“有什么好笑的？”黎嘉瑶更为恼羞，她是第一次做这种跟情敌对线的事情, 想来想去还是谈钱最干脆。她劝告道：“谢家不可能让你们结婚, 你不如从我这里拿笔钱，对你更有好处。”
　　“哦。”林婳应了一声, 看着黎嘉瑶, 慢条斯理道：“先让我算一算, 离开谢羲沅，我有多少损失。”
　　黎嘉瑶没想到，林婳这么平静的接受了。
　　她心里冷哼一声，果然还是钱管用。
　　“一旦得罪了他，我的工作就干不下去，目前来说我年收入百万，就算一直不增长，十年也有一千万吧？另外还有各种福利奖金，以及，工作五年后，我会有股份奖励，算上职业前景和升职的情况，加起来至少两千万。最保守估计，我的职业损失是三千万。”林婳不疾不徐道，“还有，谢羲沅跟我在一起，会为我付出，送我礼物，他那么有钱，自然不会亏待我，你让我离开他，总得把这份损失补上？五千万，已经是往少的算。再少就是看不起他。”
　　黎嘉瑶嘴巴微张，有点说不出话来，已经成惊愕状态。
　　林婳继续道：“还有，谢羲沅年轻帅气，离开他，很难再找到这种水准的小鲜肉，或者说，根本找不到。这方面，我的个人体验，损失也很大。买断我未来这么多年的快乐，至少两千万吧？”
　　“其他更多的我也不跟你算了，就这几个方面加起来，补偿我一个亿，就行了。”林婳颇为大度道，又补充，“我要现金，不要其他任何形式的抵押物。”
　　“………”黎嘉瑶长吸一口气，瞪圆了眼睛看她，满脸写着你怎么不去强银行呢？
　　她原本以为几百上千万就能搞定这件事，一个亿，她哪来这么多钱！
　　为了不露怯，她只能更加犀利刻薄道：“给你三分颜色，你还要开染坊了！你凭什么要那么多钱？一个抢别人未婚夫的小三，当真以为能发家致富吗？一旦你的事情，在你们公司传开，你还干得下去吗？不如现在体面点走人。”
　　林婳轻笑一声，“你口口声声说谢羲沅是你未婚夫，我请问你，你们是什么时候确定的关系？什么时候办的订婚宴？具体婚期又是什么时候？”
　　黎嘉瑶心口一堵，再次说不上话来。
　　他们既没有明确关系，也没有办订婚宴，更没有确定婚期这回事……
　　但是，谢家一直是谢思华说了算，谢思华跟她爸说好的事情，她认为就是定局，订婚宴只是迟早的问题。
　　黎嘉瑶努力拿出自己的气势，道：“谢家爷爷和二叔都认可了这门婚事，他们打算今年内办订婚宴。”
　　“哦，那谢羲沅呢，他怎么想？”林婳问。
　　“他肯定是愿意的。”黎嘉瑶理所当然道，“他什么事情都是听家里安排。”
　　林婳微微一笑，道：“如果他愿意，他为什么要跟我在一起？”
　　黎嘉瑶表情越来越窘迫，但还是努力对峙，“他只是一时糊涂，被你迷惑了。”
　　“哦。”林婳淡淡点头，话音一转，意味深长的看着黎嘉瑶，道，“可是，又要跟你结婚，又跟另一个女人在一起，这不是渣男吗？”
　　“他……”黎嘉瑶顿了下，“他不是渣男！”
　　谢羲沅对她什么态度，她心里清楚，他没有给过她任何承诺，甚至都没有亲近她。她知道，他不喜欢她，但是她觉得，只要他听从家里安排跟她结婚，婚后她可以慢慢培养感情。
　　她这个圈子里不是没有那种婚前几乎没什么来往的塑料夫妻。
　　“哦，对了，他在我跟前，从头到尾都没提过你，更没承认自己有未婚妻。”林婳轻飘飘的补刀。
　　“不是的！”黎嘉瑶快要被林婳打的溃不成军，她极力捍卫自己的想法，“如果没有你出现，他肯定是按部就班跟我结婚，一切都是顺理成章！”
　　“这是你单方面的预设。就算没有我出现，难道没有其他人吗？你能让他身边的异性灭绝？”林婳笔直的看着黎嘉瑶的眼睛，“除非他心甘情愿跟你结婚，不然，他跟其他女人在一起，是迟早的事。”
　　“我知道你喜欢谢羲沅，这对你来说是很难接受的一件事情。”林婳声音放缓，多了几分温柔，“不是每一份喜欢都能圆满。你不能靠自我麻痹一直维持单恋的状态，这样会很辛苦。”
　　黎嘉瑶一瞬间湿了眼眶，泪水在眼里打转，“我喜欢他这么多年了……你说不能圆满就不能圆满吗……”
　　林婳道：“如果实在放不下，你就快刀斩乱麻，马上把婚结了，以合法身份约束他。”
　　黎嘉瑶的眼泪晃悠着掉下来，她迅速低头，拿起桌旁的纸巾擦拭，哽声道：“结婚不是想结就能结……”
　　如果可以的话，她巴不得明天就结婚，她妈去问过谢家，那边说等谢羲沅毕业，毕业后又说他才工作，不着急，再等一段时间。黎家相对谢家，是绝对的弱势和附庸，只是有幸被选中跟谢羲沅联姻，他们家根本没法推动这件事。
　　“你看，挡在你眼前最大的障碍是你们还没结婚，而不是我。”林婳摊手，道，“连合法身份都没有，你就算去公司闹，又有谁会认同你？”
　　黎嘉瑶：“……”
　　林婳的话总是让她既生气又尴尬，还噎的她不知道怎么反驳。
　　黎嘉瑶含着泪水，怨怼的看着林婳：“如果没有你，事情说不定就很顺利……”
　　“心存幻想，就是你面对感情的态度？”林婳轻笑一声，“谢羲沅那么帅，只要长眼睛的人都看得到，没有我还会有其他人。你的如果，根本就不成立。”
　　“可是……”
　　“你感情的问题真的不出在我这里。”
　　“那我该怎么办……”黎嘉瑶越想越伤心，哭着道，“我不想放弃他，可我拿他毫无办法……”
　　“很难办。”林婳中肯道。
　　尤其是她现在知道，谢羲沅不仅不想依附家里长辈，还要拿到自己的主控权。
　　这小资本家，很有心机，绝不是任人摆布的角色。
　　她也知道黎显现在处境不乐观，地产行情不好，地产公司面临改制，下一个季度的项目都被卡死。谢羲沅把他二叔谢思华拉到他的阵营里，给黎显重重一击。
　　在这个节骨眼，黎家想争取谢羲沅的心情可谓是很迫切。黎嘉瑶父母没准恨不得他们原地结婚。
　　黎嘉瑶现在不仅是自己喜欢谢羲沅这个驱动因素，她家里也会给她压力，要她把谢羲沅拿下。
　　林婳建议道：“解铃还须系铃人，你与其在我这里浪费时间，不如找谢羲沅好好谈一谈，想清楚你到底要怎么办。不然，你今天跟我撕逼，明天又跟另外一个女人撕逼吗？没用的，这样治标不治本。”
　　黎嘉瑶擦去泪水，咬着下唇。
　　她没有机会跟谢羲沅单独约会，一方面是谢羲沅的冷漠，一方面也是她的逃避，她根本不想打破砂锅问到底。她怕他的想法摆在眼前时，她再也没有余地。
　　林婳像是能一眼看出她的懦弱，道：“不要回避问题的根本，做个鸵鸟没有出头之日，勇敢一点吧。你值得被好好对待，拥有一份美好的感情。”
　　“……”黎嘉瑶迎着她鼓励的目光，终于点下头。
　　川流不息的马路上。
　　谢羲沅被堵住车流中，心情极度烦躁不安。
　　当车子终于开到了咖啡厅附近，他将车丢在路边，下车快步赶过去。
　　他走到咖啡厅门口时，林婳正从里面出来。谢羲沅大步上前，堵到林婳跟前，用力抓住她的胳膊，沉声问道：“黎嘉瑶跟你说什么了？”
　　不等林婳回答，他又急切道：“我跟她没有婚约！我承认，家里长辈有这个想法，但这不是我的意思。我不可能跟她结婚。”
　　林婳看到谢羲沅那张英挺的脸庞，显露出少有的激烈情绪，有些诧异。
　　谢羲沅目光紧紧的盯着她，道：“你相信我，我跟她之间，没有任何瓜葛。”
　　林婳道：“你那么紧张干什么？”
　　“我怕你被黎嘉瑶影响，误会我，然后又……”谢羲沅话音一顿，没有再说下去。
　　他别过脸，脸上还带着那种急迫和僵硬感，以及无法言说的压抑。
　　咖啡厅门口，不时有人来往。旁人将目光投向他们俩。
　　林婳道：“咱们先上车吧。”
　　谢羲沅看她表情平静，心里稍微松了一口气。但他又不敢完全松懈，她有时候会做一些令他完全猝不及防的事情。
　　“你不要这么抓着我，行吗？”林婳扬了下胳膊。
　　谢羲沅松开手。
　　上车后，谢羲沅坐在驾驶位，林婳坐在副驾。
　　林婳问道：“你针对黎显，就是因为长辈想让你跟黎嘉瑶结婚吗？”
　　谢羲沅发动车子，看着前方道路，应了一声，道：“是。”
　　长辈这个联姻的想法，成了悬在他头顶的一把剑。他必须要把这个问题解决。
　　天色渐晚。
　　街灯陆续亮起来。
　　马路上车灯连绵不绝，蜿蜒成一条火龙。
　　林婳看了眼谢羲沅英挺的侧脸，感叹道：“我最近发现，你跟我以前想的不一样。”
　　“有什么不一样？”谢羲沅问。
　　“……”以前她觉得他是一个很被动，而且随遇而安的人。她看上他，然后追求他，一切都显得水到渠成，他除了脾气难搞一点之外，也没有抗拒。生活中的日常也是，吃穿住行都是她说了算。
　　这样的他，的确会给人一种，他很容易被左右的感觉。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-31 23:56:10~2022-02-01 23:59:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：啵噜啵噜 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：奥。、可乐鸡翅放点葱、打破寂静的小鹿、菠萝包、carly、Captain梵、47084625、is荔枝女王、春娇 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：年糕、小胖子 30瓶；甜宠文忠实爱好者 25瓶；橘子草上开橙子 23瓶；冷白皮包青天 22瓶；九疑山的小兔兔 20瓶；。 18瓶；本宝宝 13瓶；十一连、梦之流光、春娇、0戛o拉.果、剪断暧昧的发，揽寂寞、41396836、小葵、傻居居、黄色月亮、zhj、橘子好吃、西春松饼、大树上的小橘喵 10瓶；金智秀会陪我一起看小 6瓶；蓝桉、13758270、微然呀、小舒同学、SkylerZzz、香山丽卡、Babybabyfun 5瓶；hongyuan920224 4瓶；24450754 3瓶；苏御、42054034、乐悠六turbo、青黛、娘在看小书、北纬九十、稚岚 2瓶；LULU糖、等了一个秋、金玉、55369237、司马小白、Y.、我刀呢、17620006、喵迷、阿玉呀、nyx、倩倩雯、树袋熊不睡觉、岸上一条鱼、hieran、夏至 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【哇哦完结了  我可以继续看了哈哈哈哈哈哈】
　　【姐姐v5】
　　【打卡】
　　【少爷不可能会被左右的哈哈哈】
　　【太想看到二叔他们一无所有的下场了】
　　【快些惩治这些个坏叔叔吧 把公司还给我们的曦沅】
　　【很难不说一句确实】
　　【奥 还没更】
　　【撒花】
　　【打卡】
　　【嘤，没有了】
　　【追平了 5555】
　　【呜呜呜追平了】
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">瞄准！发射地雷！作者大大接住我对你深沉的爱！】
　　【赶紧和好吧】
　　-完-
◇ 87、087
　　◎你能认真对待我吗◎
　　夜幕笼罩大地。
　　城市亮起万家灯火。
　　车子在马路上飞驰, 车窗外忽明忽暗的光线鳞次滑过两人的脸庞。
　　谢羲沅等了半天，没听到林婳的下文，又问了一声, “嗯？”
　　林婳笑了笑，“没什么。”
　　她发现自己还不够了解谢羲沅，也不好评价，所有的看法其实都很主观。
　　谢羲沅瞥了林婳一眼, 发现她脸上欲言又止的神情。
　　他心里的不安还没有消退，又开始翻腾着往上涌。
　　咖啡厅在距离公司不远的地方, 车子很快开回了住宅小区。
　　林婳道：“谢谢你送我回来，你把车停在小区门口就行了。”
　　谢羲沅沉默着，一路把车开进小区车库, 在电梯入口旁的停车位上停下。
　　车子熄火后，谢羲沅靠在椅背上，看向林婳，道：“我是读小学时认识黎嘉瑶, 同班过三年，后来家里发生变故，我休学了一年, 换了一所学校。”
　　林婳不明所以的看着他。
　　谢羲沅接着道：“读大学后我在S市，跟她来往更少，偶尔在家族聚会上看到她。她对我而言, 只是一个叫得上名字的远房亲戚。”
　　“你不用跟我说这些……”林婳有点尴尬道。
　　他这样事无巨细的交代, 仿佛正在接受女朋友的审查。
　　谢羲沅道：“她父亲黎显这些年一直跟着我二叔，成为二叔的得力干将。二叔想让我跟黎嘉瑶结婚, 只是为了更好的把控我, 以免我做出有损他利益的事情。还有我爷爷, 他想让我二叔把我当自己人，所以极力促成婚事。至于黎家，联姻对他们来说有利无害，更是乐见其成。”
　　“……”这种豪门秘辛更是她不该听的！
　　“他们出于各自的利益考量，替我决定这门婚事。”谢羲沅带着自嘲低笑一声，看着林婳道，“你觉得我应该接受吗？”
　　一直想把自己耳朵捂上的林婳，在面对谢羲沅隐隐透着无奈的双眼时，又觉得他实在可怜。
　　看起来是豪门少爷，但失去了父母的庇护，匹夫无罪怀璧其罪，注定无法过风平浪静的生活。
　　“……”林婳一时失语，心里不经意流露出的怜爱，使她的眼神看起来格外温柔。
　　封闭的车厢内，这种温柔不断流动，仿佛一种强大的催化剂，谢羲沅与她目光相接，就像着了魔一般向她靠近。
　　他渴望她的温柔，渴望她的喜欢，渴望她的身体，渴望她的一切……
　　这种渴求的状态，自从分手后一直缠绕着他，令他无法自拔。
　　谢羲沅下意识抓住林婳的手，俯过身，想要亲吻她。
　　林婳在他近在咫尺时，及时回过神，别开脸，他的唇擦到她的脖颈上。
　　谢羲沅喉结抽动了几下，控制不住的，在她颈窝上吮了一口。
　　林婳体内激起颤栗，猛地将他推开。
　　林婳稳定心神，保持着风度，微笑道：“总不至于在你车上都要表演亲热吧？难道车里都装了窃听设备？”
　　谢羲沅看着林婳滴水不漏的圆滑和疏离，颓然靠在椅背上。
　　他抬手，捏了捏眉心，无力道：“抱歉。”
　　林婳道：“其实你不用跟我解释那么多，我只是配合你演戏。既然答应了你，肯定会尽力。”
　　谢羲沅闭了闭眼，眼神更加沉郁。
　　他推开车门下车。
　　林婳随之下车，两人一道进入电梯。
　　谢羲沅双手抄兜，看着玻璃镜面上林婳的身影。
　　走到房子门口时，林婳问：“今晚又住我这儿？”
　　谢羲沅睨她一眼，道：“我出去快一周了，都说小别胜新婚，怎么能不过来？”
　　林婳：“……”
　　两人进入室内，林婳道：“你还是跟黎嘉瑶说清楚吧，小姑娘是真喜欢你，她也不容易。”
　　她走到餐边柜的净水机前，从一旁的杯架上拿了一个杯子，给自己接水。
　　谢羲沅走到她身后，她刚把接好水的杯子拿开，他将另一个杯子放在出水口下方，垂着眼，看似漫不经心道：“为什么姐姐的喜欢那么容易？”
　　两人的身体快要叠在一起，仅隔一线距离，林婳一站直，就靠在了谢羲沅身上，感觉到包裹而来的男性气息，林婳迅速撤退，从一旁离开。
　　谢羲沅拿起水杯，慢条斯理的喝了一口，懒散的倚着台面，淡道：“说喜欢就喜欢，说不喜欢就不喜欢。”
　　林婳脚步一顿，看着杯子里的水荡起深深浅浅的旋涡，她径自走向沙发，背对着他，边走边道：“你不要总是翻旧账。咱们说好了，我帮你这一次，以前的事情一笔勾销。”
　　林婳坐在沙发上，把水杯放下，拿起手机看外卖。平常她都是在公司食堂吃了饭再走，今天因为跟黎嘉瑶有约，她下班就直接过去了。
　　但此刻她心情浮躁，手机页面滑上滑下都没有聚焦。
　　谢羲沅走到林婳身旁坐下。
　　林婳的手机突然被他抽走，她愕然看他。
　　谢羲沅凝视着林婳，灯光下，他英挺的五官，收敛了所有张扬的本色，看起来纯良又温柔，冷白的皮肤上，双眼幽黑浸着水光，低声道：“姐姐，你能认真对待我吗？”
　　林婳心脏一抽一抽的，那种无法控制的怜爱之情又涌上来了。
　　不是，这明明是个心机小资本家，装什么无辜大学生啊！
　　林婳站起身，道：“我想起来了，我还有点事情没做完，今天因为黎嘉瑶约我，都被耽误了，我得回公司加班。”
　　说完，走到玄关，坐在矮凳上换鞋。
　　林婳刚站起身，谢羲沅站在了她跟前，他靠在门上，看着她道：“这么晚了，不用去公司，有事情明天再做。”
　　“不行，我……”
　　“我走。”谢羲沅接口道，“我不打扰你，你好好休息。”
　　林婳：“……”
　　谢羲沅转身打开门，利落的迈步大门，走到电梯前。
　　林婳看着男人高大的身影站在楼道里，穿着衬衣西裤的他看起来挺拔又瘦削，一声轻响，电梯门打开，他走了进去。
　　林婳靠在门框上，双臂抱胸，一脸无解。原本只想避开他的心情，在他真的离开后，居然有种说不清的怅然若失。
　　可是，她跟小资本家，怎么可能呢？
　　她只是配合他演戏，不是真的要借此走捷径。
　　如果一年前知道他身份的话，她不可能接近她，更不可能泡他。
　　谢羲沅下到车库，回到车上。
　　他从储物盒里拿出一包烟，接连抽了半包。
　　车厢内烟雾缭绕，他双眼晦暗，烟头红色的火星明明灭灭。
　　他现在的处境是退不得也进不得。
　　退一步担心她另觅新欢。他知道把她调来北城不是那么光明的手段，但是他没办法，以她洒脱的性子，一旦两人彻底远离，没几天她就会忘了他。
　　进一步又担心把她逼走。他好不容易把她放在眼皮子底下，还能借着这个机会接近她，就怕操之过急令她反感，到时候一切都付诸东流。
　　不过，只要她在他眼前就好。
　　他有足够的耐心，徐徐图之。
　　……
　　次日，黎嘉瑶约谢羲沅时，他破天荒的答应了。
　　黎嘉瑶把地点定在一家私密会所。
　　两人在包间内见面。
　　这是黎嘉瑶第一次跟谢羲沅单独约见，虽然她心中忐忑，还是掩不住期待，仔细认真的打扮，确保自己连头发丝都是美丽精致的。
　　谢羲沅进了包间后，坐在椅子上，目光淡淡的扫过她，没有停留，端起水杯喝了一口，语气更加淡漠道：“我晚上还有一场视频会议，咱们长话短说。”
　　黎嘉瑶羞涩的看着他，放在腿上的双手悄然收紧。
　　“我不会跟你结婚，你不要被长辈误导。”谢羲沅道，“他们的想法从来不代表我的想法。”
　　黎嘉瑶脸色隐隐泛白，她垂下眼，声若蚊蝇道：“一点可能性都没有吗……”
　　“没有。”他回答的干脆利落，英俊的脸庞格外冷漠。
　　“他们都说……你对跟谁结婚无所谓……”黎嘉瑶鼓起勇气，看着谢羲沅，“所以，为什么这个人不能是我……”她的手指甲紧紧扣着掌心，像是用尽所有力气，才能开口道，“沅哥，我是真的喜欢你，跟家庭利益无关。就是，想跟你在一起，想对你好。”
　　谢羲沅沉默的看着她，这些年他对于告白总是不屑一顾，无法共情。
　　但是林婳的出现，让他明白，求而不得是一件很痛苦的事情。
　　谢羲沅淡道：“抱歉，我不喜欢你。”
　　谢羲沅站起身，又道：“还有，不要再骚扰林婳。”
　　他定定的看着黎嘉瑶，眼里锋芒尽显，“这一句是警告。”
　　他的眼神犹如一把刀，黎嘉瑶呼吸一窒。
　　谢羲沅走到门边，正要推开门时，黎嘉瑶冲动道：“难道你要跟林婳结婚吗？”
　　谢羲沅：“跟你没关系。”
　　“谢家长辈不会同意的。”黎嘉瑶又道，“你们不可能有结果！”
　　谢羲沅推开门，笑了一声，回头看她一眼，转身离去。
　　黎嘉瑶：“……”
　　她从没见过谢羲沅那样的表情，充满了不屑和张狂，甚至不可一世。
　　她的话对他而言，仿佛是一个天大的笑话。
　　……
　　十一黄金周假期到来。
　　林婳终于从繁忙的工作中抽离，回了S市。
　　以往节假日是她最繁忙的时候，现在脱离了一线管理岗，这方面的确轻松很多。不用随时应对各种突发事件，不用熬夜值班，不用24小时待机。
　　放假当天一早，林婳带着行李箱下楼时，谢羲沅长身玉立的站在小区门口，旁边还停着那辆黑色宾利。
　　谢羲沅走到林婳跟前，接过她手里的箱子，道：“我送你。”
　　谢羲沅走到车后，打开车后盖，把箱子放进去。
　　司机为林婳拉开后座的门，面带恭敬的微笑。
　　林婳上了车，谢羲沅从另一边上车。
　　林婳看他一身笔挺的西装，问道：“你今天还要工作吗？”
　　“嗯。”谢羲沅颔首。
　　林婳不知道该说什么，回了一句，“辛苦了。”
　　说完又觉得不对劲，这犹如安慰下属的领导。
　　她正想为自己找补时，谢羲沅靠在椅背上，表情倦懒，带着几分无奈道：“要是有富婆姐姐养我，就不用这么辛苦了。”
　　林婳：“……”
　　打扰了，是她不该开口。
　　车子抵达机场，谢羲沅帮林婳把行李箱拿出来，陪她到候机大厅。
　　十一假期，机场里人流熙攘，随处可见成双成对出去旅游的小情侣。
　　林婳说：“我去办登机，你可以走了。”
　　“我不急。”谢羲沅淡道，“我的安排在下午，今天上午都有空。”
　　谢羲沅一直陪在林婳身边，直到她通过安检口，身影消失不见后，他才返身离去。
　　林婳抵达S市机场，林芝就在出口处等着她。
　　林婳看到妈妈，想要来一个大大的拥抱时，林芝一脸嫌弃的抱怨道：“说好了一周回来一次，结果直到放大长假才回来。”
　　“刚去总部，太忙了。”林婳挽起妈妈的胳膊，“以后工作理顺了，就好了。”
　　两人上车后，林婳接到她爸龚瑞川的电话。
　　龚瑞川笑着问道：“婳婳，回来没有？”
　　林婳道：“回来了。”
　　“明天爸爸生日，你要过来吃饭啊。”
　　林婳迟疑了片刻，还是应了一声，“好。”
　　挂电话后，林芝脸色迅速沉下来，“还去干什么！”
　　“？”林婳不解的看向她妈。
　　林芝道：“那个女人已经怀上了，现在金尊玉贵的养着身子。我就说，男人靠不住，当初答应的好好地，只要你一个女儿，绝不再生孩子。结婚不到一年，就把自己说的话当放屁。”
　　作者有话说：
　　么么哒~
　　感谢在2022-02-01 23:59:13~2022-02-02 22:09:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：清风、青藤蔓熙、美女. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Sunshine吖 90瓶；牛牛 40瓶；林疏繁 37瓶；开心和快乐 30瓶；泺泺泺泺子 20瓶；panpan、喵17、魔女未知、简简单单、阿西吧、哟西哟西 10瓶；miumiu、xiangjoy、Massie、一羽清宁、微然呀、gn.、爱柯以¤斓、悦、苏希、momorhome 5瓶；大大落地窗 4瓶；果果糖、19506895、41396836 2瓶；nyx、星愿、54793166、金玉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【为啥后面三章重复前面的】
　　【感觉故事节奏有的拖拉了，还以为分手了这么多章是时候有的内容了。作者可千万别高开低走了】
　　【龚瑞川的言而无信只能让林婳更加不相信男人。】
　　【说女主怀孕的到底是什么心态…就不能先让女主搞事业吗…？】
　　【全文最难受生气的就是她亲爸，又现实又让人恶心愤怒。让想起我的闺蜜，这种无形的伤害】
　　【男人的嘴，骗人的鬼。像她爸有事业，怎么会不想要个儿子来继承？有钱人家的普遍想法，就算没儿子，也想招赘。毕竟自己的财产，不想给外姓人。
　　我身边有个远方亲戚，巨有钱，年轻时对老婆女儿超级好，可是男人变老就变了，后来年轻小三怀儿子上位，挤走五十多岁的原配。当初那个男人说疼爱女儿的话是真的，只是老了以后，心态又变了。
　　大概这就是人性。】
　　【可怜的弟弟】
　　【87、88、89章为什么又回去了？更新错了吗？】
　　【张】
　　【你说的肥章有30吗？低于30个晋江币的都不算肥章哦】
　　【六点了】
　　【营养液在手，加更有木有？！】
　　【大大，能进行30个晋江币的交易码？每次11太可怜啦】
　　【好想体会姐姐的快乐啊，可惜我的钱包不允许，我养不起这样的弟弟5555555】
　　【大大今天更新了吗？更了。营养液浇灌了吗？浇灌了。】
　　-完-
◇ 88、088
　　◎她为我付出了全部◎
　　10月2号是龚瑞川生日。
　　林婳没想到, 在她爸56岁生日的时候，还能听到他有小孩的消息。
　　再过几年他都能办六十大寿了，而他的第二个孩子才四岁。她有种说不出的荒谬感。
　　林芝气恼龚瑞川出尔反尔, 不想让林婳陪他过生日。龚瑞川在傍晚时给林婳发了两条微信消息。
　　[爸爸这个岁数了，其实不想过生日，生日过一年老一年。]
　　[爸爸最大的期盼就是，女儿平安健康, 事事如意。]
　　林婳看到时，扫一眼就熄灭了手机。
　　但是这一晚, 她躺在床上，脑海里反复都是小时候的记忆。
　　小学时有一次她拿着奖状回家，恰好家里有亲戚在, 爸爸特别得意的把奖状给大家看，然后找到胶水认认真真的贴在墙上，亲戚说道：“可惜是个女孩。”
　　爸爸当即斥责道：“女孩怎么了？我闺女以后会比男孩子还出色！”
　　“以后长大了嫁人了，就是别人家的人了……”
　　那时候的她还不懂这个社会对男女性别有多大的成见, 只是抱着爸爸的胳膊说：“我不要到别人家里去，这才是我的家！”
　　后来，爸妈离婚那年, 她怎么都想不通，她的家为什么要分成两半……
　　林婳迷迷糊糊的睡着，在梦里她回到童年, 在乡间小路上, 左手拉着妈妈右手拽着爸爸，蹦蹦跳跳的去奶奶家。
　　次日, 林婳在家吃早餐。
　　她连接吃了两块牛肉三明治, 感慨道：“没有妈妈的早餐, 每天去上班的时候都觉得少了点什么。”
　　林芝道：“你去总部上班快两个月了，有在那边认识什么青年才俊吗？背井离乡的，总得有个额外收获。”
　　林婳调侃道：“你不怕我找个外地人，以后远嫁啊？”
　　林芝一脸不屑，“我不信我闺女这么没能耐，找个外地人也是把女婿拐过来。”
　　两人闲聊了几句，林婳拿起手机看了眼，说：“今天爸办酒席的地方居然是安澜酒店……”
　　林芝撩起眼皮，“去不去你自己看着办，你这么大的人了，我不干涉你的决定。”
　　“还是去吃顿饭吧。”林婳道，“不然到时候又有一堆人叨叨我不孝。”
　　龚瑞川的生日宴在安澜酒店的[西图澜娅餐厅]包间举办，只邀请了一些亲朋好友，坐了两桌人。
　　自从林婳调走后，蒋兰舒不仅不再排斥这里，还成了常客。她办了一张VIP卡，经常请朋友过来喝下午茶。
　　安澜酒店是S市中心最具时尚感又有格调的五星级酒店，深受中产以上群体欢迎。但这个标签如此牢牢刻在大家脑海里，与林婳六年来的推广工作也密不可分。
　　林婳去酒店之前，先去商场逛了一圈，买了一根皮带作为生日礼物。
　　当她进入酒店，一线工作人员看到她，都是眼前一亮，“婳姐！”
　　“婳姐过来了啊。”
　　“婳姐是来视察工作吗？”
　　林婳笑吟吟的跟人打招呼，“就是过来吃饭。”
　　“小雅你这个口红颜色好好看，是什么色号的？”
　　“薇薇你这两个月变瘦了啊，脸都小了一圈……”
　　林婳周到的跟每个人寒暄，让大家都感觉到那种如沐春风的热情。
　　林婳进入[西图澜娅餐厅]包间时，龚瑞川陪在蒋兰舒身旁，坐在沙发上。一群人围着他们聊天，话题都是在还没出生的宝宝身上打转。
　　“孩子名字想好了吗？”
　　“现在害喜的厉害，估计是个男孩……”
　　“是个男孩最好了，以后儿女双全。”
　　蒋兰舒带着笑意道：“是儿子还是女儿都不重要，反正我们都喜欢。”她看了一眼龚瑞川，“是吧，老公？”
　　龚瑞川道：“当然。”
　　蒋兰舒看到林婳，站起身迎上去，笑着说：“婳婳你来了。”
　　她对身旁的人说：“我要是生个女儿，就希望跟婳婳一样，漂亮又能干。”
　　林婳笑道：“怀孕了啊？恭喜恭喜！”
　　另一人道：“都说长姐如母，以后小宝有林婳这么能干的姐姐，凡事有人帮衬照顾，享不完的福。”
　　林婳一脸懵懂无辜道，“我到现在还觉得自己是个孩子，哪照顾得了另一个孩子。”
　　她把礼物拿出来，递给龚瑞川道：“爸，生日快乐。”
　　龚瑞川接过礼物，笑得眼角沟壑愈发加深，“谢谢女儿。”
　　人到齐后，大家落座。
　　包间内热热闹闹的围坐了两桌人。
　　[西图澜娅餐厅]装饰奢华又典雅，带着中式风格的栅栏屏风，韵味十足。
　　服务人员衣着整洁，精神焕发，带着口罩和手套，无论沏茶还是上菜，姿态从容标准。与顾客对话时，微微弯腰，带着笑意。
　　林婳从细微处就能感受到，柳慧对酒店管理下了功夫，没有丝毫松弛。
　　亲朋好友们得知龚瑞川老婆怀孕，生日宴的主题成了孩子，每个人都在祝福龚瑞川喜得贵子。
　　以往在人前颇为低调的蒋兰舒，如今有了孩子，心态也飘了，当着林婳的面，说了一句，“老龚的家业，总得有个龚家的孩子来继承。”
　　林婳吃着桌前的那盅佛跳墙，只当没听到。这浓郁荤香荤而不腻的口感，还是之前的大厨操刀。
　　蒋兰舒对林婳道：“婳婳，你这个包真好看，哪儿买的呀？”
　　林婳道：“专卖店，C家的。”
　　“能不能陪我去买一个呀？”蒋兰舒转头对龚瑞川嗔道，“我勤俭持家，都没几个好包包。”
　　龚瑞川对林婳道：“这附近不是有商场吗，等会儿你带阿姨去转转。”
　　林婳不想当众驳她爸面子，淡淡应了一声。
　　吃过饭后，龚瑞川跟朋友们留在酒店打牌。
　　林婳陪蒋兰舒去买包，蒋兰舒把蒋兰心一起叫上。
　　安澜酒店在市中心CBD，附近就是国金中心商场。林婳带着她们，走了不到十分钟，进入商场内。
　　到了品牌专卖店，蒋兰舒挑了一个跟林婳的同款，又选了另一款新上市的包。
　　她对蒋兰心道：“你喜欢什么，自己挑一个，姐姐送给你。”
　　“谢谢姐姐。”蒋兰心笑逐颜开。
　　林婳在一旁漫不经心的看手机，只有被问到建议时，淡淡应一声。
　　到最后结账的时候，一共消费二十万，蒋兰舒拿出龚瑞川的卡，潇洒的刷卡。
　　走出专卖店后，蒋兰舒接着去另外一家珠宝店里，买了项链和手镯，又消费了十几万。
　　东西买的多了，要拎的袋子也多了，柜姐又一次把装好的东西递过来时，蒋兰心对林婳道：“你拎一下呗，我姐现在身体不方便，不能拎东西。我就两只手，也拎不了那么多。”
　　林婳从柜姐手里接过东西。
　　接连逛了几家店后，林婳看她们两姐妹还是兴致勃勃，道：“要不你们继续逛吧，我还有点事，得先走了。”
　　蒋兰舒这才道：“你审美这么好，你不在都没人帮我挑选。”
　　林婳道：“改天再找时间。”
　　“那好吧，今天我也累了。”蒋兰舒笑道，“咱们回酒店吧，看你爸打牌赢钱没有。”
　　林婳跟蒋兰舒往外走时，蒋兰心还在店里徘徊。
　　两个少年追逐着跑过来。林婳走在蒋兰舒身后，蒋兰舒正低头拿着手机发微信，完全没注意到旁边的人。
　　林婳看到那个冲过来的少年，快步上前，伸手将蒋兰舒往后拦，自己站在她跟前，跟人撞了下。因为这股冲撞力，她连带着蒋兰舒都往后退了几步。
　　那少年回头看了一眼，不好意思道：“对不起对不起……”说完就跑了。
　　蒋兰心从店里出来，看到林婳抓着蒋兰舒后退，立马扶着蒋兰舒，将林婳挥开，对林婳斥道：“你干什么！为什么推我姐！”
　　“刚才有人撞过来……”林婳淡淡反问，“这不叫推吧？”
　　“你就趁着这个机会撞我姐是吧？”蒋兰心抢过她的话，“我知道你不乐意我姐怀孕，但是你对一个孕妇下手，也太过分了吧？”
　　林婳眼神变冷，脸上一副你是不是有病的表情看着蒋兰心。
　　蒋兰心紧张的看向蒋兰舒，“姐，你没事吧？有没有哪里不舒服？”
　　蒋兰舒脸色发白，道：“没事儿……”
　　“咱们赶紧回酒店休息，有不舒服马上去医院。”蒋兰心扶着蒋兰舒，警惕的看了林婳一眼，跟她拉开距离，仿佛她是洪水猛兽。
　　地上零零落落的袋子都是刚才买的东西，那两人也没管，径自往外走。
　　林婳看一眼，还是把手提袋一样样拎了起来。几十万的东西，都是她爸的钱。
　　回到酒店后，蒋兰舒开了个房间休息，林婳把大包小包放在房间里。
　　林婳正要离去时，龚瑞川从棋牌室赶了过来。蒋兰心在回酒店的路上，给他打了个电话，说蒋兰舒不舒服。
　　龚瑞川看到蒋兰舒脸色发白的躺在床上，紧张的坐到她身旁，问道：“怎么了？逛街逛累了？”
　　蒋兰舒皱着眉头道：“肚子疼……”
　　“肚子疼？”龚瑞川吓了一跳，“要不要去医院看看？”
　　“我先休息，观察一会儿。”蒋兰舒道，“实在不舒服就去看看。”
　　林婳在一旁没什么表情看着，觉得这里没自己什么事儿了，准备走人。
　　蒋兰心突然道：“要不是林婳，我姐也不会这样！”
　　“行了……”蒋兰舒表情虚弱的阻止她，“别说那么多了。”
　　“我就要说，你现在是孕妇，凭什么还得忍气吞声！”蒋兰心看向龚瑞川，气愤道：“林婳不愿意陪我姐就算了，没人求她，一路上跟有人欠她钱似的垮着个脸。更过分的是，还趁着我看东西的时候，推我姐一把。”
　　林婳靠在桌子边，静静的看着她发挥。
　　“前三个月是胎儿最不稳定的时期，有人晾个衣服都能流产，她这么一推，指不定出什么事儿。”蒋兰心看向林婳，质问道：“你再恨我姐，也不能对一个无辜的孩子下手吧？”
　　林婳扯了扯唇角，对蒋兰舒道：“当时的情况，你也看到了，因为有人撞过来，我才护着你一下，而且我是抓着你的。”
　　蒋兰舒垂下眼，低声道：“婳婳，我是想跟你好好相处的，以后孩子生下来，你就是姐姐，我希望咱们能一家和睦。你不要被你妈影响了，对我抱有成见。”
　　林婳深吸一口气，还是压不住瞬间涌上来的情绪，“我跟你讲事实，你扯我妈干什么？”
　　“我怕你有心结，无法跟我们好好相处。我也希望我的孩子有一个温馨和睦的家庭。”建兰舒看了一眼龚瑞川，满脸柔情，道，“还有你爸，每天的工作已经够累了，我不想他以后还要焦头烂额的处理家庭问题。”
　　林婳轻笑一声，“你要没那么多事，就没有家庭问题了。”
　　龚瑞川语带不悦道：“婳婳！阿姨是你的长辈，你最起码要做到尊重。”
　　蒋兰舒拉了下龚瑞川的手，“算了，你别批评婳婳。我理解她，她一直被她妈灌输不好的东西，肯定会对我有偏见。”
　　“我再说一遍，不要提我妈！”林婳加重语气，脸色彻底冷下来。长期当领导的她，带有情绪时，浑身斥满压迫力。
　　“年纪轻轻的，找个比自己大25岁的老男人，就为了过挥金如土的日子，你有什么资格提我妈？我妈跟我爸在一起的时候，我爸不名一文。他们同甘共苦的时候，你还不知道在哪个角落玩泥巴。拜托你，至少先独立行走，再来挑拨离间，好吗？”
　　“林婳！”龚瑞川出声呵斥。
　　蒋兰舒脸色阵红阵白，突然嚎啕大哭，边哭边道：“这个家我待不下去了……我走……我把孩子打掉，我走……”
　　龚瑞川安抚着她，“好了，她的气话，你别听。”
　　他对蒋兰心道，“你陪陪你姐。”
　　龚瑞川走到林婳跟前，拉着她，道：“你跟我出来。”
　　龚瑞川叫来服务员，又开了一个房间，她把林婳带到房间里，关上门。
　　房间内只有他们两人，龚瑞川满腔想要好好教育女儿的情绪，在看着林婳倔强的脸庞时，突然又觉得深深的无奈。
　　龚瑞川坐到沙发上，埋下头，用力搓了几下脸，沉默良久，开口道：“你是大人了，我不想说你什么。但是，对于阿姨，你至少面子上要过得去，不然爸爸很难办。”
　　林婳没做声。
　　龚瑞川又道：“当初离婚的时候，我跟你妈约定过，再也不要小孩，这辈子就你一个女儿。后面我交了几个女朋友，都没有结婚，就是不想要小孩。但是你蒋阿姨，对我知冷知热很贴心，我希望一直有人陪着，就给了她一个婚礼。”
　　“这次怀孕，是个意外，我每次都有做措施……没想到这样都能怀上，总不能去打掉吧？”龚瑞川埋着头，道，“是我这个做爸爸的言而无信，你要怪我，我不怨你。你不要对你蒋阿姨说那么冲的话。”
　　林婳看着她爸爸低垂的脑袋，上面一截染黑的头发下面，新冒头来的头发是白的。
　　半黑半白的头发，看起来有点滑稽，像是藏不住的尴尬，又格外沧桑。
　　她突然不想跟他争吵了，她发现他是真的老了。
　　林婳开口道：“你生不生孩子，都是你的自由，我只是你的女儿，没有权利干涉你的人生和选择。”
　　“但是，你们不要动不动扯到我妈，她带着我很不容易。以前，她也有过男朋友……”林婳顿了顿，道，“可那个男人趁着她不在家的时候，教我做题，摸了我一下。”
　　龚瑞川愕然抬头，震惊的站起身，满脸愤怒：“这是什么时候的事？你怎么不跟爸爸说？”
　　“你？你在哪儿？你做工程，辗转全国各地，我连你的面都见不到。”林婳扯了扯唇。
　　“我跟妈妈说了之后，她叫来娘家的亲戚把那个人揍了一顿。从此以后，她身边再也没有异性。她单位里有叔叔追她，她都没答应过。甚至我劝她，她都拒绝，她嘴上说男人没一个好东西，但我知道，她是怕自己识人不清，给我带来危险。”林婳深吸一口气，哽着喉咙道：“作为一个母亲，她为我付出了全部。她让我在一个残缺的家庭里，依然能够健康的成长。我不允许任何人刻意丑化她。”
　　龚瑞川颓然坐下，抬手盖住眼睛，半晌，道：“婳婳，对不起……”
　　“我不在意你跟你现在的老婆怎么过，有没有孩子。”林婳缓声道，“我更不至于卑劣到对一个孕妇动手。你放心，我妈没把我养歪。”
　　林婳说完，转身离去。
　　龚瑞川看着她的背影，想要叫住她，却是良久发不出声音。
　　他一直为这个女儿骄傲，却又因为长年累月的亏欠，更加愧于面对她。
　　林婳快步走入电梯，电梯下到一楼，正巧看到来巡查的总经理柳慧。
　　柳慧眼前一亮，道：“你过来怎么不说一声？”
　　林婳调整情绪，微笑道：“今天家里办酒，就是过来吃饭。”
　　柳慧看了眼腕间的手表，“你要是不忙，在办公室等我一下，晚上我们一起吃饭。”
　　“好啊。”林婳欣然应声，“我是放假回来，闲得很。”
　　晚餐时，华灯初上。
　　柳慧把林婳带到一家私房菜馆。
　　“怎么样，去总部还适应吧？”柳慧关切的问道。
　　“还在努力中。”林婳笑道。
　　“有时候想联系你，又觉得不方便。”柳慧道，“现在你是总部的领导干部了。”
　　“一个副部长，给部长打杂的。”林婳笑了笑，“工作繁杂，还在学习中。”
　　她目前阶段算是边学习边按照程朗交代的任务办事。原本按部就班，逐步上手，倒也不算难事。但是因为谢羲沅，得知他的家族内斗，她想尽可能的多帮他，不断逼迫自己更快的学习成长。
　　柳慧以前是总经理秘书，对于公司全局有一定了解。
　　林婳借着这次晚餐，跟柳慧深入交流了不少内容。当然，她对于谢羲沅家族的事情，只字不提。
　　等到她回家时，夜色深沉，林芝给她留了一份牛奶燕窝，自己已经睡了。
　　林婳吃着燕窝时，手机铃声响起。
　　来电显示“小资本家”，这是谢羲沅北城的号码。
　　林婳接通电话，道：“沅总，这么晚了，有事吗？”
　　“我有一份资料要发给你。”谢羲沅道，“你微信通过一下。”
　　林婳这才想起来，她把他微信拉黑之后，一直没再加过，“你可以发我邮箱。”
　　听筒传来谢羲沅低低的声音，“过节在家，大家都看着我，我连女朋友的微信都没有，戏太假了。”
　　作者有话说：
　　今天要振作，12点前二更！
　　这篇文写之前就有大纲和很详细的细纲，节奏都是定好的~
　　只要更新力度不拉垮，估计这个月中旬正文完结
　　感谢在2022-02-02 22:09:53~2022-02-03 19:08:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：is荔枝女王、不粘人的小妖精、忘记忘语、huhu941217、在水一方、miumiu 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Kai 80瓶；大师兄，师父被妖怪抓 40瓶；毛毛、王baobao 20瓶；大树上的小橘喵、方小力是笨蛋、大头菜、之夏、魔女未知、achoiya、元宝宝-29 10瓶；金智秀会陪我一起看小 6瓶；wqbudaoweng、39332006、忘记忘语、微然呀 5瓶；42732031 3瓶；扶醉戏花、果果糖 2瓶；我刀呢、56024908、曼曼大人、55858530、nyx、稚岚、花点点、ONL、金玉、lunapapa4、50260198 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【
　　【这个什么蒋真贱。。。太恶心了，快去死吧！！】
　　【既然是小说，让后妈给我死，不是要生娃吗，一尸两命，羊水栓塞那种】
　　【这章真的很生气，退一万步讲，就算是真爱，借网上冲浪的一句话说“我告诉你什么是龌龊。如果今天我接受了你，我们相爱，这是龌龊！一个快四十岁的男人，偷窃了少女的青春，享受她的□□，这是龌龊！明明知道你还很年轻，我却假装自己也不老，欺骗你年龄根本不是问题，这才龌龊！”类比一下，真的觉得很恶心，而且突然双标了，没有孩子以前明显更偏向女主，有了孩子之后，就更相信妻子了，更何况这可能根本不是爱情，看这个后妈对女主的态度就感觉是为了钱…希望这个孩子能…本来对这个爹其实还可以，这样一操作好感直接变为负数】
　　【关于女主爸爸所说的那些话，知道本质反应出来什么吗？本质反应出来男的就是一个控制不住自己下半身的冷血动物，为什么妈妈可以为了孩子清心寡欲，男的不能？冠冕堂皇的说自己一个人太孤独，真的实在是很荒谬，不要把自己缺xing，说得那么好听】
　　【
　　【看的我好生气啊??给爷爬】
　　【直接让老爸写好遗产公证，说自己是长姐，以后说不定还要照顾幼弟幼妹，就拿个大头好了】
　　【阿西吧看的我生气，看小说还要这么费心情。大大专注甜甜不好咩】
　　【感觉不少人对于父母子女关系一言不合就断绝关系，甚至希望他死……难怪社会上越来越多的杀亲案】
　　【这个爹真的不要也罢。亲身体会】
　　【为什么我看的,是之前看过的.】
　　【如果婳婳真的在饭桌上怒言而对，对着后妈和她妹的冤枉去狂扇巴掌，那才是和前面的设定不符。
　　这和婳婳接受的教育与个人的修养是一致的，后天即职场上的锻炼而言，她曾经是五星级酒店的一线管理岗，面对过太多各式各样的客人，情绪稳定地解决问题、并且让客人如沐春风，是她的职责所需；先天即家庭环境上，婳婳母亲相当于丧偶育儿，一个人拉扯着她长大，但是物质上从未短缺，能力之内能给的全给，精神上也让婳婳得到滋养。
　　不然一个人常年面对五星级酒店来往皆富商的环境，面对财富容易有一种“看多了就变成我的”和“凭什么”的失衡感，心态不健康的早就歪了，拜高踩低啥的，难免会沾染上。
　　但是婳婳没有呀，她跟弟弟去看电影，还会在去厕所的路上弯腰给老年人指路；弟弟冷处理她，她回到家就看会儿书，在书里得到滋养；面对摇身一变已经是富裕人儿的弟弟，也没有想过攀附…
　　如果是后妈她妹妹，你看看会不会赶紧攀上来？在婳婳爸爸家，她衡量弟弟的角度就是从有钱没钱来看，她当时就断定弟弟是攀附婳姐这个白富美的贫穷男大学生，还觉得人家怎么敢对她没好脸色…品品这种看待和对待人的角度，就能知道价值观的差异。
　　总的来说，这一章我感觉婳婳会这样做，一是出于个人的修养，二是，她想告诉她爸爸，妈妈这些年，没有养歪她（为母爱泪目呜呜），三是，婳姐心里深处仍然孺慕这位父亲啊……没有一刀能斩断的爱与恨，人的情感是复杂而拉扯的，她忘不了小时候父亲带给她和这个家快乐的回忆，也看到了父亲如今日渐沧桑的人生…一切都太复杂了……
　　人嘛，有时候就是谁想得多，谁考虑得多，谁就难受。你看后妈和她妹，没脑子地作恶，谁也不管谁也不顾，快快乐乐地算计别人，就整挺快活。（尬笑】
　　【为什么不撕破脸？？？】
　　【男人要想不要孩子，可以结扎，啥都是找理由】
　　-完-
◇ 89、089
　　◎谢羲沅还是第一次看到这样的林婳◎
　　夜色深沉。
　　林婳坐在客厅里, 对电话那端应道：“好吧。”
　　两人现在是上下级，拉黑微信也没什么意义。
　　挂电话后，林婳打开微信, 看到一个好友申请。
　　昵称“X”，头像是一片漆黑。看起来是新的微信号。
　　林婳通过后，对方发来一份文件，林婳点开看了一眼, 是一份新的酒店品牌策划。
　　跟以往的高大上高逼格不同，这是经济型定位。
　　林婳正在看策划书时, 谢羲沅突然打了个视频过来。
　　接通后，谢羲沅的脸出现在屏幕上。
　　冷白的皮肤，刀削斧凿般的五官线条, 英俊又张扬，他看着他，问了一句，“看的见吗？”
　　林婳：“……”
　　看得见, 而且看的心旷神怡。
　　这就是美色的作用，悦目又赏心。
　　但她面上不显，问道：“你给我打视频干嘛？”
　　“我打算针对下沉市场, 推出一个经济型酒店品牌。今晚出来找了一家具有代表性的，邀请你一起体验。”他说着，状似不经意的问了句, “你现在在家？”
　　“嗯。”林婳应声。
　　随着谢羲沅摄像头一转, 林婳看到他周遭的背景，是一个风格比较小资的设计师酒店。
　　谢羲沅一边走动一边简单介绍, 林婳看着视频, 继续吃起了燕窝。
　　半晌后, 谢羲沅道：“好了，你先休息吧，咱们明天再说。”
　　林婳：“行。”
　　休假时她不想多聊工作，而且是跟她无关的工作。
　　次日，林婳跟颜维约饭。
　　颜维带上新交的男朋友，一名大三的学生胡俊。她男朋友个子瘦瘦高高的，眉清目秀，腼腆斯文，吃饭过程中不断照顾着颜维，反倒像是在照看妹妹一般。
　　林婳不禁佩服颜维，果然是行动上的王者，说做就做。
　　林婳带他们去吃全蟹宴，吃完又叫上几个朋友一起去唱歌。
　　包间内，噪音嘈杂，颜维凑到林婳跟前，笑眯眯道：“觉得他怎么样？”
　　林婳问，“怎么认识的啊？”
　　“就那次排球赛，偶然认识，加了个微信。”颜维道，“本来也没什么互动，后来是打游戏，经常组队，他游戏玩的贼溜，带我飞的时候让我很心动，然后就在一起了……”
　　“跟那些相亲的男人比起来，他太干净清爽了。跟他待在一起我由身到心都变年轻了。”颜维满意的笑道，“虽然没有你家天花板那么帅，但是，他也不那么费钱。”
　　“天花板已经不是我家的了。”林婳强调。
　　颜维笑道，“我给他送个礼物，都要推辞半天，还用自己打工赚的钱给我回礼。他收入不高，我也不好意思，所以大家往来礼物都不贵重。”
　　林婳点点头，“还挺体贴的。”
　　两人碰了一杯，正聊天的时候，林婳手机微信视频的声音响起。
　　林婳拿起手机一看，又是谢羲沅打来的视频。
　　林婳站起身，一边往外走，一边接通视频。
　　那端依然是光线明亮，颜维一晃眼，就看到出现在屏幕上帅气逼人的脸庞。
　　不过，林婳转眼消失在门外。
　　林婳倚着墙，看着手机屏幕，“怎么了？”
　　谢羲沅坐在沙发单椅上，道：“今天选了另外一家酒店体验。”
　　林婳：“……”
　　林婳很想问一句，你给我付三倍工资吗，假期每晚找我聊工作。
　　“你在哪儿？”谢羲沅注意到她这边背景不是在家里。
　　“在外面玩。”林婳简单应声。
　　“婳姐，里面到你点的歌了。”胡俊走出门外，来到林婳身边。颜维让他出来叫她，还让他往视频边凑。虽然不知道为什么，他还是照做。
　　“……”谢羲沅脸色一变，原本懒散靠在椅背上的身体都坐直了。
　　视频里出现男生穿灰色卫衣的半边肩膀，而且他还在叫姐……
　　“嗯，我马上进去。”林婳转头应了一声，看向屏幕里的谢羲沅道，“沅总，我今晚有安排，不方便跟你交流工作，明天空了说，好吗？”
　　谢羲沅还没想好说什么，视频被挂断。
　　谢羲沅站起身，再次给林婳打过去，但是被林婳无情挂断。
　　谢羲沅拿出一包烟和打火机，点了一根，倚在墙上，沉闷的抽起来。
　　这才回去几天，就有来路不明的弟弟了。
　　早知道这样，该想个办法把她留下来加班。其实放假前，他有过这个想法，但是考虑到她离家两个月，怕她想家，还是克制住了自己的占有欲。
　　谢羲沅一根烟抽完，不甘心，再次点开微信，给林婳发去一份稿子。
　　X：[明天有个交流会，你帮我看看稿子，润一下]
　　MissLin：[这不是你秘书的工作？]
　　X：[秘书度假去了]
　　MissLin：[我也在休假？]
　　X：[那我怎么办？]
　　坐拥金山银山的小资本家，问她怎么办？
　　凉拌。
　　林婳心里吐槽，还是把稿子打开扫了一眼。她不是文秘岗，对写稿不算在行，最多写写自己要讲的东西，不过看一眼下来，这个交流内容主要是关于怎么构建品牌文化，算是她的工作范畴。
　　MissLin：[我晚点回家再看]
　　X：[什么时候回家？]
　　MissLin：[大概一个多小时后]
　　X：[能不能快点，我明天上午要用]
　　MissLin：[……]
　　X:  [给你算加班工资]
　　MissLin：[半个小时后到家，来不及我也没办法……]
　　X：[好，辛苦姐姐了]
　　林婳：不，我不是姐姐，我只是被你无情使唤的员工。
　　因为这个稿子的事情，林婳只能提前离场。颜维送她出去时，笑道：“刚才是天花板找你？你们难道是换了个场景，再续前缘？”
　　林婳轻嗤一声，笑道：“你觉得君谢这种疯狂内卷的地方，是谈恋爱的场景？”
　　颜维道：“可他是谢家的人欸……”
　　“所以更不可能了。”林婳道，“我对资本家没兴趣。”
　　“也是，齐大非偶。”颜维点点头，以林婳的条件，找个一般富裕人家或者干部家庭都能过的轻松自在，还会被老公宠上天。没必要挑战困难模式，嫁入这种大资本家族，豪门太太也没那么好当。
　　但她又忍不住回味着，“天花板真的太正了，刚才在视频里就不经意扫了眼，还是一眼被惊艳。”
　　林婳道：“好看的人多看几眼就行了，没必要拥有。”
　　颜维再次点点头，“他那么贵，一般人也拥有不起。”
　　由于天花板的开销太高，她一度以为泡弟弟要倾家荡产。如今她对身边这个经济实惠型的弟弟怎么看怎么满意。
　　林婳回家后，打开电脑，把稿子仔细修改调整了一遍。
　　两个多小时后，她把稿子发给谢羲沅时，已经是后半夜一点。
　　谢羲沅原本以为她把这个事情忘了，他只想她回家，不是非要她改稿子。他的秘书就算去非洲了，也是随时待命。
　　结果，他准备睡觉时，看到她发过来的东西。
　　X:[辛苦了。]
　　他有点后悔。
　　不该大半夜给她找事，让她熬夜。
　　MissLin：[睡了，工资别忘了算]
　　X: [晚安]
　　后半夜，谢羲沅看着林婳的稿子，临时决定放弃秘书的稿子，用她的。
　　林婳接下来几天，活动安排的满满当当，陪妈妈去商场购物，带姥姥姥爷去近郊短途游，又参加同学聚会。她每天都让自己玩的很开心，努力忘却她爸龚瑞川给她带来的难受，更不在她妈跟前提有关那天冲突的只字片语。
　　而且，每晚，她都会接到谢羲沅的视频。
　　他都是在外面住酒店，跟她视频讨论……
　　所幸，他每次通话时间不长。
　　一个不留神，七天就这么过去了。
　　回程前一天，谢羲沅问她航班，林婳没回应。
　　当林婳抵达北城时，气温骤降，夜空还在下着小雨。
　　节后上班时，她接连打了几个喷嚏，假期堆积的工作又让她熬到半夜。十一黄金周各大酒店的营收数据，雪片般纷至沓来。
　　等她终于回家，倒在床上，身心疲惫。
　　连轴转了几天后，她本来以为可以自愈的伤风感冒，变得更加严重。
　　这天早上，闹钟响起时，她脑子昏昏沉沉的醒过来，觉得自己是真起不来了。
　　她捞起手机，给部长程朗打了个电话请假。
　　程朗道：“情况严重吗？如果有需要的话，我安排人送你去医院。”
　　“没事，我就是有点不舒服，可能这几天太累了，休息一下就好了。”林婳道，“我自己去医院也没问题。”
　　程朗道：“行，你好好休息，把身体养好了再来上班。”
　　请好假，林婳躺在床上，放空自己。
　　自从那天跟她爸吵架之后，她心里一直憋着一股气，咽不下去又提不上来，整个人憋得慌。
　　林婳在家待了一天，中餐简单叫了一份外卖。
　　天色渐晚，她躺在床上不知不觉睡了过去。
　　另一边，宴会厅内。
　　轻快的交响乐在场内徜徉，来往衣香鬓影，暗香浮动。
　　谢羲沅被谢思月带来参加一场晚宴，由于不感兴趣，独自坐在某处角落。
　　但即便如此，依然有络绎不绝的女士前来邀请他跳舞，或者跟他搭话。远处三五成群的女性，都在低声讨论他。这位之前一直在读书的谢家少爷，毕业后迅速成为名媛圈里的热门人物。
　　谢羲沅一一拒绝来人后，走出会场外，给林婳打电话。
　　上次她收假回程时，他想去接她，被她无视。他觉得是因为假期那几天，每天都占用她的时间，引起她的不满，被她无声抗议。
　　他略作反思后，接下来几天很自觉的没有打扰她，也没找她。
　　谢羲沅给林婳打电话，一直是无人接听的状态。
　　他有点担心，林婳是不是对他有情绪，不接他的电话。
　　谢羲沅转而打给程朗，道：“你联系一下林部长，说我有事找她。”
　　程朗道：“林部长今天请假了。”
　　谢羲沅一怔，“为什么？”
　　“好像是身体不舒服。”
　　“行，我知道了。”谢羲沅挂断电话。
　　谢羲沅正要往外走，谢思月的声音传来，“羲沅。”
　　谢羲沅脚步一顿，谢思月走到他跟前，笑道：“我带你去认识一下你刘弘叔叔和他的千金。”
　　谢羲沅道：“下次吧，我有点事，得先走了。”
　　谢思月脸色不悦，“你人在这儿，还等什么下次，刘叔叔不是什么时候都有空等着你。”
　　谢羲沅双手抄兜，一只脚踩在台阶上，身上是笔挺的三件套西装，看着他姑姑，道，“但是我现在有事，必须走，不能再耽误。”
　　“什么事那么重要？”谢思月问。
　　“私事。”谢羲沅扯了下唇，没再说什么，转身离去。
　　男人一双长腿迈下台阶，飒沓流星的大步往外走。
　　谢思月看着他的背影，不用猜都知道，这私事肯定跟林婳有关。
　　谢羲沅上车后，回到住宅小区，上楼后，密码开锁。
　　自从他跟林婳变成半同居关系后，顺理成章的拿到了密码。
　　谢羲沅推开门，屋内漆黑一片。
　　他把灯打开，客厅内没人。
　　谢羲沅走近卧室，打开灯，看到蜷缩在床上的林婳。
　　她脸上泛着不正常的潮红，整个人缩在被子里。
　　谢羲沅走到她床边蹲下，低低的叫了一声：“姐姐？”
　　他伸出手，探上林婳的额外，一阵灼热感。
　　林婳缓缓睁开眼，看到谢羲沅，她昏沉的大脑没有任何想法，就怔怔看着他。
　　谢羲沅还是第一次看到这样的林婳，脆弱中带点无助，又有点不明所以的茫然，像个懵懂的小女孩。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-03 19:08:50~2022-02-03 23:50:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：jenny、Captain梵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：狄米特律斯 60瓶；kicandy 42瓶；秋秋 28瓶；春山沉雪 20瓶；27、没想好要怎样、24317539 10瓶；大蟹酥 9瓶；暖阳、xiangjoy、日拱一卒 5瓶；小四代 3瓶；果果糖 2瓶；youS有莘 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【感觉我长这么大，从来没有生过像小说里这么严重的病 。】
　　【有一说一如果喜欢我的人在休假的晚上给我安排工作我真的气死】
　　【营养液（1/1）成就达成，有一定几率掉落更新，请侠士再接再厉】
　　【能不能给林婳妈妈也安排一个好点的结局……渣男爸爸太恶心人了】
　　【这不就是天天查岗么】
　　【男主还不够好吗……无语了】
　　【弟弟挺好的呀】
　　【男主是不是傻逼啊。。。无语了，好自私好自我，搞得女主欠他的一样】
　　【这也拖太久了吧 有意思吗】
　　【这个男主越来越下头了】
　　【男主的行为越来越降智了 心里爱 嘴上不说 行动不做 还只会给她找麻烦 差不多快有零几年古早霸总文学那味了  前面的“不食人间烟火”的调调已经没了 现在越看越膈应……  唉】
　　【虽然文中写男主很爱女主，但是现实情况下，男主的种种行为就是渣男，前期收礼物，都不知道礼尚往来，就跟包养一下， 后期利用女主斗亲戚。（千万别说都是女主自愿的，一个男人真爱你，根本不会这么做）】
　　【客官，您点的营养液，本店接受以更新来付款哦。  万水千山总是情，多给一瓶行不行？行！】
　　【
　　【打卡】
　　-完-
◇ 90、090
　　◎共处一室◎
　　前几天刚下过雨, 秋夜里，空气还带着湿漉漉的凉意。
　　夜空清冷，月亮隐在厚重的云层中, 几颗稀疏的星在铅云的缝隙里闪烁。
　　窗台上的月季随风轻曳，粉红色花瓣上沾着剔透的露珠，缓缓下滑，落入盆栽的泥土中。
　　夜色无边, 一阵凉风吹入房中。
　　谢羲沅起身，走到窗边, 把开了一半的窗户阖上。
　　又走到房门旁，把白炽光调成暖黄的灯光。
　　他回到床边，再次俯下身, 看着林婳，低声问道：“吃晚饭了吗？”
　　林婳像是又困了，没有回答他，迷迷糊糊的闭上眼。
　　谢羲沅为她盖好被子, 走出卧室。
　　客厅餐桌上还放着外卖盒子，谢羲沅看着袋子上贴着的下单时间，是中午点的。
　　他走入厨房, 里面什么厨具用品都没有。林婳来北城这两个月，每天都是吃公司食堂，根本没在家里下厨。
　　谢羲沅打了个电话, 没多久, 助理送来他需要的物品。
　　谢羲沅把厨具用品搬到厨房之后，拿出耳温枪, 来到卧室, 给林婳测体温。
　　38.7℃, 谢羲沅联想到自己上次去医院的经历，温度偏高，又要做核酸，这大半夜的一直在医院熬着太受罪了。
　　谢羲沅给家庭医生打了个电话，咨询之后，安排人送药。
　　谢羲沅按照医生说的办法，为她物理降温。他接了一盆温度适宜的温水，端到床边，用一次性棉柔巾放入水中浸湿后，拧至半干给她擦拭。
　　擦拭额头和脸颊时，林婳又醒了，睁开眼看着谢羲沅。
　　小鹿般圆润的眼睛因为生病泛着红晕，眼里水雾迷蒙，带着脆弱的迷茫。
　　谢羲沅双唇微抿，仿佛要控制住不断加速的心跳，英挺的脸庞愈发凝重严肃，一丝不苟的为她擦脸。
　　林婳身上穿着一套裸粉色真丝条纹睡衣，谢羲沅擦到她脖子的时候，动作顿了下，看向林婳的眼睛，沉声道：“解一下你的衣服，可以吗？”
　　“……嗯。”林婳含混的应了一声，粉扑扑的脸颊上，没有丝毫抗拒的神色。
　　谢羲沅修长的手指，轻轻解开一颗纽扣。
　　她上次任由他解她衣服，还是在纵情肆意时，一个眼神都带着妩媚风情，无声的诱惑令他疯狂沉沦……
　　而此时，她没有一丝一毫的欲，安静的，乖乖的，竟也令他涌起无限渴望。
　　但他不能多想，认认真真的替她擦拭颈部大动脉。
　　颈部擦完后，是腋窝……
　　林婳的睡衣是长袖长裤，谢羲沅只得继续松开几粒纽扣。
　　白雪皑皑，掩藏在黑色蕾丝内，随着她的呼吸高低起伏。谢羲沅锋利的喉结不断滚动，再次把棉柔巾浸湿后，拧出水分，为她擦拭腋窝。
　　两人太久没有深入接触，多看一眼都是煎熬，他长吁一口气，克制自己的冲动，不再看不该看的地方，眼神隐忍，小心细致的为她擦拭。
　　等谢羲沅按照医生嘱咐，把该擦的地方都擦了一遍后，额头已经沁了细汗，冷白的肤色上染着红晕，看起来比林婳还要热。
　　他替她盖好被子，走出房间，脱掉西装外套，随手扔到沙发上，又走到阳台吹冷风。
　　他扯了扯原本系得一丝不苟的领带，连着解开衬衣的两颗纽扣，双手撑在栏杆上，目光散漫的看着银灰色夜空，仿佛这才缓过一口气。
　　放在客厅的手机响起。
　　他回到客厅，接通手机。
　　“这两天不行。”谢羲沅道，“另外安排时间。”
　　一个小时后，煲好的粥和药品被送过来。
　　一起送来的还有谢羲沅安排的可移动小餐桌。
　　谢羲沅把小餐桌推到房间，把青菜粥放到小餐桌上。他走到床边，弯下腰，轻轻碰了下林婳的脸颊，“姐姐，吃饭了。”
　　林婳嘟囔了一声，翻个身，不想理会他的骚扰。
　　谢羲沅坐在床边，手臂伸到她颈子后面，将她揽了起来。
　　熟悉的清冽气息传来，林婳懒洋洋的靠在他胸膛上，身体跟没骨头似的歪了下去。
　　谢羲沅将她扶起来，箍在怀里，不让她往下滑，低声道：“不要睡觉，先把粥喝了。”
　　“没胃口……”林婳软软嘟囔，翻个身，埋在他怀里。为了抵抗吃东西，甚至伸出手，环上他的腰。
　　谢羲沅：“……”
　　他忡怔了几秒，上一次被姐姐投怀送抱，还是在昨晚的梦里。
　　上上次，上上上上次……都是在梦里。
　　谢羲沅半晌没动，林婳抽了几下鼻子，他怕她着凉，这才打破这做梦般的感觉，将被子拉起来，无情的把她转过身。
　　“没胃口就少吃点。”谢羲沅道。
　　他坐直身，腾出一只手把小桌板移到床边。
　　掀开砂锅的盖子，用汤匙勺了一小口粥，送到林婳唇边，“试试看。”这一路送过来，应该是不烫了。
　　林婳无奈张开唇，吃了一口。
　　谢羲沅不疾不徐的喂林婳吃了十多口后，林婳说什么都不吃了。
　　他将她放下，收拾东西。
　　饭后半小时，谢羲沅拿药进来，为她温水服用。
　　吃过药，他给她漱口水漱口，又一次为她用温水擦拭身体。
　　有了之前的经验，这一次动作麻利，快速处理。
　　擦完后，谢羲沅为她扣好衣服，正要去倒水，林婳顺势抓住了他的手。
　　她翻个身，表情带了一丝惬意和满足，两只手薅着他的手掌，放在脸颊旁，闭着眼睛睡觉。
　　谢羲沅想把手抽出来，他还有一堆事情要处理。
　　刚要使劲，林婳压住他的手，清秀的双眉蹙起，一脸不开心，闷闷哼声：“别动……”
　　“……”谢羲沅一动不动，坐在床头。
　　其实她的手劲不大，他稍一用劲就能抽出来，但是她委屈的小表情，让他所有力气都化为虚无。
　　谢羲沅坐在床边，静静的看着林婳，时间在一片静谧中一点一点流逝。
　　他对她的感官充满了矛盾。她看起来无情又洒脱，对什么都无所谓，恋爱不过是一场游戏，即使前一刻对他柔情蜜意叫他宝贝，下一刻都能翻脸不认人。
　　他以为自己早就看清了她的本质，无论她怎么样，都在意料之中。但是她提分手的时候，他仍然无法接受。
　　他应该恨她的，但是他恨不起来。
　　除了分手那一刻的痛苦，她给他的都是温柔。
　　他戒不掉，离不开，深陷其中无法自拔，除了用不光彩的手段把她放在身边，他不知道自己该怎么办。
　　如今看到她独在异乡生病，他内心又多了几分自责。
　　她的生活可以不必这样，不用脱离舒适区来到这里。
　　是他为了一己私欲把她拉进来，甚至一步步携裹着她深入他的命运。
　　可是他太孤独了。
　　他已经受不了没有她在身边的日子。
　　林婳吃了药之后，在药物作用下，睡得更沉。
　　后半夜，谢羲沅定好时间，又为她擦了两次身体。
　　她每一次总是拉着他的手不让他走，他就顺着她的意思坐在床边陪她。
　　到后来，她的烧退了，他一直陪在床边，在不知不觉间倒下来睡着了。
　　次日早上，林婳醒来时，看到近在咫尺的年轻英俊的面孔，她微微撑起身，发现自己一只胳膊一条腿都压在他身上。而他穿着衬衣西裤躺在床边，被子顺着她的身体给他盖了一半。
　　林婳看着谢羲沅，恍惚想起昨晚的事情。
　　她知道是他来照顾她，当时的脑子昏沉的厉害，没有能力处理太多思绪，就凭着本能信任他。
　　“……”谢羲沅睁开眼，正与林婳四目相对。
　　两人的视线纠缠了几秒，林婳后知后觉的往一旁撤退，默默收回自己的腿。
　　谢羲沅坐起身，揉了揉额头，道：“抱歉，不知道什么时候睡着了。”
　　他起身，离开房间。
　　林婳看着他高大的背影，突然生出一股跟从前一样的感慨。
　　弟弟真是自持的不行。
　　孤男寡女共处一室，无事发生。
　　谢羲沅去浴室，快速冲了个澡，把自己洗漱干净后，进入厨房。
　　昨晚他已经煮好了今天早上要吃的粥。
　　他盛了一碗粥，放到客厅餐桌上，走到房门边，倚着门框，看向林婳问道：“现在感觉怎么样？你是在房间吃，还是出来吃？”
　　林婳正要回答，咳嗽了几声，她摆了摆手，道：“比昨天感觉好多了，我先去洗漱。”
　　林婳下床时，谢羲沅走到床边，怕她身体虚弱，扶了她一下。
　　林婳马上站好，道：“没事。”
　　林婳进入浴室洗澡，站在蓬头下，隐隐约约想起昨晚谢羲沅给她擦身体，她借着水流拍了拍燥热的脸颊。睡都睡过那么多次，只是生病被照顾，不用大惊小怪。
　　林婳换了一套家居服，坐在餐桌前吃早餐。
　　谢羲沅坐到她对面，道：“今天你再休息一天，不要急着上班。”
　　“好。”林婳应声。身体是革命的本钱，她也不想自己生病，还是要尽快恢复，磨刀不误砍柴工。
　　吃过早饭，林婳回到房间休息。
　　半个小时后，谢羲沅准时把药和温水给她送进去。
　　林婳服了药，问他，“你不去公司吗？”
　　谢羲沅道：“我的时间可以自由安排。”
　　谢羲沅离开房间，回到客厅，敞腿坐在沙发上，弯着腰，用手机查看工作邮件。
　　林婳靠在床头，稍稍探过身，视线正好可以看到他的身影。
　　她觉得他一个副总，待在这里照顾她很不合适，起身走到房门边，开口道：“我现在没什么问题，状态也不错，你去忙你自己的吧。”
　　谢羲沅抬头，看了她一眼，淡淡应声：“知道了。”
　　“……”他这么从善如流，她都不知道说什么好，只能再次回到房里。
　　吃了药容易犯瞌睡，没多久她又睡着了。
　　这一觉不知道睡了多久，等她醒来时，四周静悄悄的。
　　林婳起身，搭上一条羊毛披肩，走到客厅，又四下转了一圈，没人。
　　她靠在墙上，轻轻哼了一声，心情不太愉快。
　　她觉得自己莫名其妙，明明是她让他走的，可是醒来时没人，又觉得不开心。
　　林婳望着屋顶，叹了一口气，反思自己，怎么这么作呢。
　　她正悲春伤秋思考人生时，门边响起了动静。
　　大门被推开，谢羲沅提着一袋东西走进来。
　　两人目光交织，谢羲沅打量着她那身单薄的家居睡衣，提醒道：“今天温度更低，你起床要穿件外套。”
　　“噢。”她应了一声，转身进入房间，心里突然涌起的那一丝雀跃和快乐，令她唇角弯起微微的弧度。
　　林婳从衣柜里拿出一件浅绿色长款开衫毛衣，套在身上，长发随意的披散。虽然因为生病，面色带了点憔悴，但这素颜的状态，看起来温柔又娴静。
　　林婳穿好衣服，听到厨房传来的动静，走到厨房门边。
　　谢羲沅正在料理台前切菜。
　　他穿着白色套头卫衣和运动裤，清爽简单，长身玉立的囿于厨房。
　　她印象中他在厨房忙碌，还是年初元宵节时，当时他洗菜切菜，虽然从容淡定，但透着生涩。这一次，看起来有模有样的。
　　林婳问：“你是要煮火锅吗？”
　　谢羲沅道：“不，我炒菜。”
　　林婳：“？？”
　　总裁这职业还附带进修厨艺？
　　谢羲沅回过身，看向林婳，道：“你去房间休息。”
　　“好吧。”林婳转身离去。
　　谢羲沅微微松了一口气，其实他就之前两人还在一起时练习了一段时间，分手后没进过厨房，如今又生疏了，他得适应一下。
　　谢羲沅把厨房门关上，拿出手机，音量调到最低后，打开做菜视频找感觉。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-03 23:50:35~2022-02-04 21:08:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：自习自习 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：六元 3个；50289761 2个；自习自习、is荔枝女王、31595630 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：说过不怀念 70瓶；魔女未知 20瓶；淡淡的味道、骨骼惊奇的黑土弟弟、傻居居、哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈、46254421、苏汐筱 10瓶；*Yvonne* 8瓶；Mickey 6瓶；eggho、默、小花、21121284、佳斯、L1ZJ 5瓶；自习自习 3瓶；夏至 2瓶；大脸猫、金玉、nyx 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【因为谢的强求，她们才能继续有故事。现实里，多半缘分早败在了分手。】
　　【来啦来啦来啦来啦】
　　【好喜欢小奶狗】
　　【弟弟真贤惠】
　　【再见了朋友，我要远航了】
　　【弟弟好温柔啊，女主真是会捡宝贝！】
　　【什么鬼，90章怎么是前面的章节。。。跟盗版小说一样】
　　【哇 温柔弟弟也可以】
　　【好可爱！】
　　【打卡】
　　【呜呜呜呜小情侣推拉把戏真是百看不厌啊！！这大过年的果然看点甜甜酸酸的心情好啊吼吼吼哈哈哈】
　　【呜呜呜    快和好吧】
　　【那就快点和好吧】
　　【弃了】
　　【弟弟还做菜了】
　　-完-
◇ 91、091
　　◎对美色的抵抗力几乎为零◎
　　连续几天阴雨后, 天气放晴，太阳从云层里冒出头。
　　街边的梧桐树树干笔直粗壮，金灿灿的叶子落在地面上, 行人走过踩得清脆作响。
　　林婳坐在房间的飘窗软垫上，阳光暖融融的晒在她身上。她抱着双腿，下巴垫在膝盖上，目光懒洋洋的看着窗外。北城相比S市, 整体风格偏向硬朗、稳重。
　　她来这边两个月了，几乎没什么个人时间, 很少出去转悠。
　　林婳想着，等下次休假，出去走走。
　　林婳打了个哈欠, 由于等会儿就要午饭了，她没有回床上睡觉，起身去客厅。
　　本来想看看谢羲沅在厨房忙的怎么样了，结果, 厨房门关着。
　　难道是怕油烟味熏到她？
　　林婳感受到这种小细节，唇角再次扬起弧度。
　　她从茶几下方拿出一本书，坐在沙发上翻看。
　　过了许久, 久到林婳都感觉肚子咕咕叫，厨房门打开了。
　　谢羲沅端着一盘菜出来，放在餐桌上, 他再次走进厨房, 又端出一盘菜。
　　林婳起身，主动走进厨房盛饭。
　　谢羲沅做了三菜一汤, 一份糖醋排骨, 一份炒时蔬, 一份小炒肉，一份番茄鸡蛋汤。
　　看起来色香味俱全，装在精致的骨瓷盘里，卖相诱人。
　　林婳拿起手机，拍了一张照片，感叹道：“士别三日，刮目相看，没想到过去十指不沾阳春水的大学生，现在都能做出三菜一汤。”
　　谢羲沅颇为低调道：“不一定合胃口。”
　　林婳夹起一块排骨，送入口中。
　　她眉头微蹙，糖色倒是炒出来了，可是这也太甜了。
　　谢羲沅自己夹起一块试了试，问道：“是不是太甜了？”
　　林婳：“……”
　　这还用问吗？甜到齁，糖不要钱。
　　但她看出他隐隐的在意，宛如交出作业等待评价的学生，欣然夸奖道：“没有啊，很香，好吃。”
　　“甜了。”谢羲沅又吃了一块，肯定道。
　　林婳笑了笑，“是吗？可能我感冒了，味觉变淡，正好适合这种偏重的口味。”
　　谢羲沅面色淡淡，心里松一口气。
　　林婳又试了下炒时蔬，可能怕没炒熟，炒的太死了。
　　至于小炒肉，肉没炒香，味道偏咸。番茄汤又太寡淡了。
　　对于林婳这个以前在五星级酒店工作经常被星级大厨邀请试菜的嘴巴来说，这一桌菜算是很不及格。如果酒店[西图澜娅餐厅]炒出这种菜，客人向她抱怨，她会当场免单再送一顿大餐。
　　但林婳全程微笑着吃完饭。
　　她知道谢羲沅肯定很少做饭，专程来照顾她，还为她下厨，不能给差评。
　　吃完饭后，林婳主动收拾碗筷，谢羲沅抓着她的手臂，将她拉到一旁，淡道：“你自己休息。”
　　林婳坐在沙发上，看着谢羲沅收拾。
　　等他忙完后，药片和温水再次送到她跟前。
　　林婳自己都忘了这事儿，看到放到茶几上的东西，微微一怔后，道：“谢谢。”
　　下午时，林婳在房间休息，谢羲沅在客厅电话办公。
　　吃了药感觉很困倦，林婳躺到床上睡觉。
　　迷迷糊糊间听见谢羲沅在客厅低声说话，声线被刻意压低，还是他独有的清冽，仿佛夏日深夜的一杯冰啤，爽口又上头。
　　她伴着他的说话声，渐渐入睡。被子裹在身上，温热的感觉从身体传到心坎里。
　　到了晚餐时间，谢羲沅再次准备做饭时，林婳道：“我晚上想喝粥。”
　　“吃什么菜？”
　　“一份炒时蔬就行了，晚上吃清淡点。”
　　“好。”
　　林婳暗自松了一口气，强行捧场一次就够了，多来几次扛不住。
　　有了中午的经验，这一次谢羲沅没有关门也没有开视频，简单的炒了一份青菜。
　　林婳站在门边看他，他就跟画画一般，姿态从容淡定。可能是职业需要，黑色碎发比以前短了一点，多了几分男人味。侧脸线条清晰流畅，峭拔的鼻梁下，双唇清晰饱满。颚下脖颈修长，肩膀宽阔平直，手臂挥动着锅铲。
　　就连炒菜这种充满了俗世烟火气的事情，被他做出来都充满了矜贵的气质感。
　　林婳想着，如果这只是个普通大学生，她还真愿意养他一辈子。
　　谢羲沅知道林婳站在门边，这一次他比较有把握，也不用看视频，就随她去了。
　　两人简单吃过晚餐后，林婳打开电视，调出一档综艺看。
　　谢羲沅手机铃声响起，林婳把电视暂停。
　　谢羲沅道：“没事，不影响我。”
　　他拿起手机，走到阳台接电话。
　　林婳索性去洗澡。这几天因为身体不舒服一直没洗头，头发汗湿了又干，厚重又油腻，她忍不下去，洗了个头。
　　洗漱之后，林婳穿着睡衣，擦着头发往外走。
　　谢羲沅已经打完电话，坐在沙发上看手机。
　　林婳把暂停的电视放开，一边擦头发一边看。
　　谢羲沅看了她一眼，问道：“吹风机在哪儿？”
　　“电视柜里吧。”林婳道。
　　谢羲沅起身，走到电视机前蹲下身，从抽屉里拿出吹风机，走到林婳身旁，把吹风机插到沙发旁的插座上，对林婳招了下手，“坐过来点。”
　　林婳坐到沙发边缘，伸手去拿吹风机，“我自己吹。”
　　谢羲沅扬起手，不让她够到吹风机，又压了下她的脑袋，打开暖风，帮她吹头发。
　　林婳的头发太长了，谢羲沅让她把毛巾垫在肩膀上，以免吹出来的水珠溅湿她的衣服。
　　林婳默默的被他吹头发，随着她病情减轻，她很清楚这种相处模式太情侣化了。她心里充满了矛盾感，有点流连，又有点尴尬。
　　随着他的手指在他头皮上拨弄，又有一丝一丝的酥痒反复传来，一下一下的撩拨着她的小心脏。
　　林婳闭上眼，轻吸一口气。
　　她犯了什么错，要用美男计来折磨她。
　　为了缓解这种令她情不自禁的氛围，林婳调侃道：“沅总，你这么关怀下属，是想我为你打工一万年吗？”
　　谢羲沅手指一顿，揉了下她的脑袋，淡道：“三十年就行了。”
　　再过三十年，他五十多岁，已经活够了。
　　他一直觉得，他大概率会短命，就像他的父母。
　　林婳不知道谢羲沅在想什么，随口笑道：“这得夸你有资本家的人情味了，房贷三十年，打工三十年。”
　　林婳头发长，谢羲沅吹的又小心细致，进度比较慢。
　　吹到后面，林婳舒服的昏昏欲睡。
　　她靠在谢羲沅胸膛上，加上药物的催眠作用，渐渐眯过去了。
　　谢羲沅微微俯身，撩起她的发尾，为她吹干下半截的湿意。
　　直到确定林婳头发完全干了，他才关掉吹风机，放到沙发靠背上。
　　他弯下腰，将林婳打横抱起，送到卧室。
　　林婳躺到床上时，下意识勾住了谢羲沅的脖子。
　　谢羲沅手臂撑在她身侧，她迷迷糊糊的睁开眼。
　　两人近在咫尺，目光交缠在一起。
　　谢羲沅俯下身，两人距离不断拉近，她听到自己不经然加速的心跳。
　　他拉开她的胳膊，将自己脑袋绕出来。
　　林婳：“……”
　　他为她盖好被子，低声道：“睡吧。”
　　谢羲沅走出房间后，林婳拉起被子，蒙着脑袋。
　　刚才，如果他亲下来，她大概或许真的抵抗不了……
　　林婳在被子里翻了个身，一定是因为病毒作用，身体抵抗力下降，对美色的抵抗力几乎为零。
　　谢羲沅走到阳台上，双手搭着栏杆，抬头看夜空，长吁一口气。
　　如果在她生病期间，做出趁人之危的事情，只怕她病好后立马辞职走人。他不能赌。
　　……
　　林婳在休息三天后，满血复活，回公司上班。
　　谢羲沅在她生病期间寸步不离守着她，一直是居家办公，对于有必要出席的会议和应酬一律推辞。
　　谢家大宅内。
　　谢家人坐在一起吃饭。
　　谢思明道：“周韦已经几次跟我提起来，他女儿想认识羲沅，羲沅你什么时候有空，由我做东，一起吃个饭？”
　　谢羲沅淡道：“没空。”
　　谢啓峰道：“你还没结婚，可以多认识一些女孩子。”
　　“事业为重。”谢羲沅随口道，放下碗筷，“我吃好了，先回房间。”
　　谢羲沅离开后，桌上几位长辈的话题引到了他身上。
　　谢思明笑道：“羲沅真是招人的很，不知道多少家千金对他有意思。”
　　谢思月道：“说实话，让他娶黎嘉瑶，确实委屈他了。”
　　大家都心知肚明，外面的富商高干家族，大把女孩对他一眼就钟情。
　　谢思华轻哼一声，“那也得他喜欢。我听说他这几天，一直待在林婳那里，就因为林婳生病，他哪儿都不去陪着她，大半夜让人送锅又送碗的。难道林婳就配得上他了？”
　　“也就是一时热乎劲儿。”谢思月淡道，“谁年轻没有感情至上的时候。”
　　谢啓峰无奈道：“行了，他还年轻，随他吧。只要不考虑结婚，谈恋爱随便他。”
　　谢思华道：“爸说得对，咱们都少操心。”
　　对于谢思华来说，他现在是企业最大控制人，如果谢羲沅找个豪门联合，有了那边的支持，他的地位岌岌可危。相比起来，普普通通的林婳，是最没有威胁的人。谢羲沅为爱沉迷也好，不想娶黎嘉瑶也好，他都可以接受。
　　次日，君谢总部大楼。
　　总经理办公室内。
　　黎显苦着一张脸，对谢思华道：“华总，我这么多年的心血，总不能说毁就毁吧？沅总的改制方案，分明就是自杀式操作，以后地产板块成了酒店业的配套服务商，没有独立存在的意义了。”
　　谢思华靠在大班椅上，沉吟片刻，面带为难：“沅总年轻气盛，想做出一番大动作，我不好压制，不然人家要说我欺负他一个孤儿，到时候大哥大嫂的故旧会对我有看法。”
　　谢思华看过谢羲沅的方案，也评估过。虽然不近人情，但足够冷静果断，收缩体量，降低负债，度过寒冬，以酒店业配套服务为主，等待后市转机。只是，高速奔跑的公司突然停下来，会触动太多人的利益，首当其冲的就是黎显。
　　谢思华不想得罪这个老部下，索性把锅都甩给谢羲沅。
　　有了这层嫌隙，以后他们联姻与否，都不会是一条心。
　　谢思华道：“我已经公开放话，交给沅总全权处置，你去跟他沟通试试，看能不能有个折中的方案。”
　　黎显离开后，谢思华总秘拿着文件走到谢思华桌旁。
　　他把文件摊开，递到谢思华眼前。
　　总秘道：“如果沅总方案有所变动，我们是否需要再次评估？”
　　谢思华浏览文件，眼皮子都不抬一下道：“他不会。”
　　另一边，谢羲沅离开办公室，正要去开会，黎显堵在了他门口。
　　黎显道：“沅总，关于改制方案，我还有点想法，咱们能不能详细聊聊？”
　　谢羲沅道：“之前地产内部会议上，已经说得很清楚了。如果你还有想法，可以先反馈给我秘书。”
　　谢羲沅比黎显快要高出一个头，他淡淡的睥睨他，“我现在要去开会，就不多说了。”
　　他径自由他身旁走过。
　　黎显又要跟上去，被谢羲沅的助理拦住，“黎总，沅总的会议时间到了。”
　　黎显僵在原地，看着助理随着谢羲沅离去。
　　直到两人走远，周遭再无一人，黎显低声咒骂道：“小杂种！你会比你爹妈死的还难看！”
　　接下来一段时间，黎显每一次试图找谢羲沅都被挡了回去。
　　谢羲沅为了不让黎显影响到林婳，这段时间他也没去林婳那儿。
　　谢羲沅对黎显避而不见的同时，地产公司的收缩以雷厉风行的速度在实施。
　　这天，谢羲沅正在办公室审批文件，秘书突然慌张的跑进来，喘着粗气道：“沅总……不好了……有人在天桥那里闹跳楼……”
　　谢羲沅眉头一蹙，“找我干什么，找保安。”
　　“他……他喊着要见你……说你不出现，他就跳下去……”
　　谢羲沅站起身，往外走。
　　君谢总部大楼是双子楼，两座塔楼中间有一道空中连廊。
　　空中连廊装饰的具有艺术格调，还有一座露天休闲咖啡馆，平常是员工观景放松的好地方。
　　此时，地产公司的高管卢天，翻出连廊的围栏，站在围栏与外层只到脚踝的装饰栏杆中间的缝隙里，一只手扶着围栏，一只脚踩着栏杆，大叫：“……我要见谢羲沅！让他来见我！不然我就跳下去！”
　　在谢羲沅出现前，附近已经围了人，还有保安就位。
　　他大声喊道：“你们不要过来，过来我就跳下去！”
　　众人不敢动，只能好言相劝，“有什么事坐下来好好说……”
　　谢羲沅出现时，众人自发让开一条路。
　　谢羲沅走上前，与此同时，他的秘书在一旁摄像。
　　卢天骂道：“你这个没良心的富二代，进公司就端我们饭碗，我们为公司赚钱的时候你看到了吗？”
　　谢羲沅表情冷淡，道：“你有什么诉求？”
　　卢天嘶吼道，“大家身上都是几套房的房贷，家里有老有小，以后怎么活？”
　　谢羲沅道：“我没有辞退任何一名员工，只要愿意留下来，集团内都有岗位安置，选择离开的人有一次性大额补偿。”
　　“你以为我们是讨饭的吗？随便安排个岗位就行了？”卢天愤怒道，“你一个花天酒地的富二代，什么都不懂，嘴巴一张一合就要把我们的心血毁于一旦！”
　　谢羲沅靠近卢天，身形高大笔直，西装外套敞开着，领带被风吹动，他站在风中，平静道：“不能顺应时代变化，就要被时代淘汰，无论是个人，还是企业，都是这样。”
　　“不要满口空话！我只要实际的东西！”卢天挥手，却因为用力过度和想挥开谢羲沅，身体猛地晃了下，差点往下倒去。千钧一发之刻，谢羲沅及时抓住他的手。
　　他哆哆嗦嗦的双腿在发抖，一只手抓着谢羲沅的手，一只手扒着围栏，身体紧紧往里贴，目光往下一看，脸上血色全失。
　　他根本就不是来寻死的，只是被黎显怂恿，过来给谢羲沅施压。他在工地经常上升降机，胆子大，本来不觉得站在这里有什么，面临危险的一瞬，突然后怕至极。
　　“救……救救我……”他乞求的看着谢羲沅，生怕他放手。
　　谢羲沅眼神幽深沉静，看不出情绪，问道：“是黎显让你来的吗？”
　　“是……是他……”卢天忙不迭道，“我不想死……快救我上去……”
　　谢羲沅眼神示意，保安们都围了过来，把卢天拉上来。
　　卢天双腿一软，坐在地上。
　　谢羲沅不再多给他一个眼神，冷道：“报警。”
　　谢羲沅转身离去，但在穿过人流时，一眼就看到站在一旁的林婳。
　　他不着痕迹的移开目光，大步离去。
　　林婳松了一口气，坐在椅子上，拭去额头冷汗。
　　午餐时，林婳在食堂吃饭，周围的人都在讨论员工跳楼事件。
　　“地产是以前过的太滋润了吗，这都要跳楼，什么鬼！”
　　“一看就是碰瓷啊。”
　　“欺负沅总是小年轻呗，想吓唬吓唬他……”
　　“还好没闹出事，真晦气。”
　　……
　　下午，林婳在办公室忙碌时，办公桌上的电话响起。
　　她一看，是谢羲沅的座机号码。
　　林婳接起电话，听筒里传来谢羲沅低沉的声音：“林部长，你上来一下。”
　　林婳放下电话，离开办公室，前往顶楼。
　　副总经理办公室。
　　林婳走入后，问道：“沅总，有什么吩咐吗？”
　　谢羲沅由椅子上站起身，绕过办公桌，靠在桌上，对林婳招了招手，“过来。”
　　林婳走近。
　　两人相距几步远，谢羲沅伸手，抓住她的手腕，倏地将她拉到自己身前。林婳撞上他的胸膛，正要站稳，谢羲沅环上她的腰。
　　“……”林婳无奈，演戏时间又到了。
　　她已经习惯他在办公室偶而会有稍微亲密一点的举动。
　　谢羲沅倚在办公桌上，一只手环着林婳的腰，一只手摆弄着她格子外套上的装饰物，看起来散漫又放纵，双眼微垂，纤长的眼睫毛在眼窝拓下阴翳，淡淡道：“不是我把人逼得跳楼。”
　　“……”林婳道，“我明白。”
　　他抬起眼看她，“有没有在心里骂我无良资本家？”
　　林婳摇了摇头。
　　谢羲沅看着她清澈又坦荡的双眼，心里那一丝若有似无的忐忑消失了。
　　“今晚一起吃饭？”谢羲沅道。
　　“好。”林婳往后退开几步，跟他保持着距离，“没什么其他事我就先下去了。”
　　谢羲沅走回到办公桌前坐下。
　　林婳刚要转身，又看向谢羲沅，道：“沅总，每个人都有自己的立场，你无法让所有人满意。”
　　“嗯。”谢羲沅应了声。
　　他不在乎其他任何人的想法，他只在乎她。
　　作者有话说：
　　迟来的二更，惊不惊喜意不意外~
　　作者算是拼了！
　　感谢在2022-02-04 21:08:57~2022-02-05 03:41:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：啵噜啵噜、张新华 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：冷白皮包青天 15瓶；春山沉雪、淡淡的味道、24317539、37550696、大树上的小橘喵 10瓶；小杨YYDS 6瓶；打破寂静的小鹿、吃狮子头不吐狮子头 5瓶；逗趣儿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【工作时间把女主叫到办公室做这种事属于性骚扰吧，很难不流汗黄豆】
　　【来啦来啦来啦来啦来啦来啦来啦】
　　【黎显那句话是不是代表他知道些什么？】
　　【爱了爱了】
　　【沅总帅气，难怪女主的小心脏扑扑跳】
　　【惊喜惊喜】
　　【才看到加更哎！爱大大！！加油哦】
　　【30分了】
　　【今天还更吗】
　　【为什么订阅了看不到啊几章都是这样】
　　【今天什么时候更新啊】
　　【看得出拼了，今天特别早，给你一个么么哒】
　　【看啦看啦】
　　【给大大浇灌营养液，会长出万字大肥更咩？！
　　今天什么时候更啊啊啊啊啊啊啊啊大大】
　　【给大大浇灌营养液，会长出万字大肥更咩？！
　　今天什么时候更啊啊啊啊啊啊啊啊大大】
　　-完-
◇ 92、092
　　◎你陪我一起去◎
　　君谢总部大楼。
　　会议室内。
　　谢羲沅道：“这次卢天跳楼闹事, 虽然没有酿成事故，但对公司造成了恶劣影响。”
　　室内鸦雀无声。
　　大家都没想到地产公司那边会闹出这么大动静。
　　“卢天背后的始作俑者黎显，要对这次事件负主要责任。”谢羲沅脸色沉沉。
　　谢思华开口道：“会不会是卢天胡说八道, 自己来闹事，又把矛盾推到黎显身上。”
　　谢羲沅冷淡的勾了下唇角，“卢天说什么不重要，黎显没有管理好下属, 出现这种闹剧，就是他失职。如果他继续担任地产公司总经理, 只会引导越来越多的人效仿，企图按闹分配，对集团公司的决策视若无睹。”
　　谢羲沅目光环视众人, “这种情况，后果有多严重，不用我说，大家也知道。”
　　谢羲沅清冽的声音, 掷地有声。
　　他很少这么严厉，态度鲜明，不容置喙。
　　大家都觉得他是被这次冲着他的跳楼事件恶心到了。如果不作出坚决有效的处理, 他这位新上任的副总，以后的威信都要大打折扣。
　　谢思月道：“我认同沅总的看法。要让下面的人看到集团公司的决心，就得拿领导人问责。”
　　谢思明道：“卢天是黎显一路提拔上来的人, 黎显作为他的直接领导, 知道而不作为是他纵容，不知道是他失察用人不当, 左右他都有责任。”
　　在座多位高管互相低语讨论, 最后都由衷点了点头。
　　谢思华并不想事情走到这个地步。
　　黎显是他的人, 黎显没了，他就失去了一大助力。
　　他只想打压黎显，让他没有非分之想，没想到他这么沉不住气，出这种昏招。
　　现在大家都有意见，他不好明面上偏袒他，只能表态道：“可以先免去总经理一职。”
　　先蛰伏一下，以后有需要的时候还可以再启用，毕竟他深耕地产多年，也是这方面的人才。
　　当晚，谢思华回家后，对他老婆黎潇道：“你劝劝黎显，收敛点，现在的情况是大势所趋。”
　　黎潇天天听她弟弟诉苦，已经很不满了，当即抱怨道：“这事儿对他打击太大了，本来干的好好地，突然把项目都停了，虽然说大环境不好，但上半年地产公司还是在盈利。”
　　谢思华道：“兵败如山倒，真刹不住车的时候就来不及了。”
　　“你就是不想得罪谢羲沅！”黎潇哼声，“你就由着他，想怎么折腾怎么折腾，今天他能拿捏黎显，明天他就能拿捏你！”
　　“行了！”谢思华斥道，“别为了你弟弟，连大局都看不清。我是为了他好，老实点。”
　　黎潇红了眼圈，“我弟弟再怎么样，也为公司立下过汗马功劳……没有他，哪有地产公司这些年的辉煌……”
　　谢思华面露厌恶，虽然他认可黎显这些年的功劳，但总被挂在嘴边，甚至以功相挟，就不讨喜了。谢思华冷道：“站在风口上猪都能飞起来。这一次正好让他冷静一下。集团给钱给资源，他还全当是自己的本事了。”
　　黎潇看出谢思华的不满，不再做声。
　　说到底，她的娘家还得依靠谢家。
　　……
　　夜幕笼罩大地，黎家别墅内。
　　黎显安排卢天闹那么一出，本来是想看谢羲沅笑话。谁料，引火烧身，谢羲沅直接拿他开刀。免职文件发下来后，黎显在家暴跳如雷。
　　他老婆王榕道：“你姐姐姐夫都不帮你吗？”
　　黎显咬牙切齿道：“都是谢羲沅那个小杂种！他存心弄我！”
　　不久前黎显还在各个场合高谈阔论，转眼间，不仅稳不住全线收缩的势头，连自己的位子都保不住了。他成了圈子里的笑话。
　　黎嘉瑶恰好从房间里出来，听到黎显骂谢羲沅。
　　这段时间她在家里一直是不出声不吭气的，知道她爸事业不顺，加上她自己失恋失的彻底，整个人霉到极点，没有一点精气神，不到一个月时间暴瘦十斤，脸蛋看起来更小巧下巴也更尖了。
　　本来她想一如既往当个透明人走过去，但是，听到她爸骂谢羲沅，她忍不住道：“工作是工作，你骂人家干什么？还骂那么难听。”
　　王榕不想她掺和，“你回自己房间去。”
　　黎显叱道：“你闭嘴！要是你有本事让谢羲沅跟你结婚，我会落到这种田地？！为了给你挑个如意郎君，结果遇到一条咬人的毒蛇！”
　　“你不要把气撒在我身上！”黎嘉瑶也被刺激了，高声回击，“你有本事就不会在家里无能狂怒！对女儿发火算什么男人！”
　　“啪——”黎显气急，逼近黎嘉瑶，甩了她一耳光，“我白生你养你了！”
　　黎嘉瑶被打懵了，作为独生女，她一直是父母的掌上明珠。
　　她含着眼泪看她爸爸，“我对你真失望。”
　　说完，跑出了家门。
　　“嘉瑶……”王榕去追女儿的步伐，在大门口换鞋时，转头对黎显斥道：“你对女儿发什么火！”
　　老婆和女儿都离开了，家里陷入更空旷的寂静。
　　黎显气急，猛地踢了一脚茶几，“小杂种！”
　　…………
　　一周忙碌的工作结束。
　　周五的傍晚，林婳收拾好办公桌，拎起包包，正要去食堂吃饭时，手机铃声响起。
　　是谢羲沅打来的电话。
　　“晚上一起吃饭。”谢羲沅道，“我有事跟你说。”
　　林婳连犹豫的空间都没有了，只能应道：“几点？”
　　谢羲沅道：“我在公司门口等你。”
　　“不要太招摇了。”林婳不想让大家看到她上副总的车。
　　不管集团最高层怎么想，在普通员工眼里，她就是简单打工人，没谁把她跟谢羲沅联想在一起。而她日常也不怎么跟最高层的领导打交道，作个工具人无所谓。
　　但她不希望身边有风言风语出现。
　　林婳走出公司大楼，手机铃声再次响起。
　　谢羲沅道：“那辆尾号375的大众，看到没有？”
　　“……”林婳目光扫过停在街边的黑色大众。
　　集团里很多一般员工都开BBA，堂堂副总开大众，这还真是相当低调。
　　林婳走到车边，看到谢羲沅坐在驾驶座上，他靠着椅背，脸上带了口罩，侧着身看她，清凌凌的眼，眼尾处有着微微的弧度，似笑非笑的样子，分外勾人。
　　林婳拉开车门，坐上副驾驶的位置。
　　谢羲沅发动车子，问她：“晚上想吃什么？”
　　“随便。”林婳目光在车内环视，“这是你新买的车吗？”
　　“嗯。”谢羲沅应了一声。
　　他觉得自己以后接林婳下班的次数会越来越多，他知道她要低调，不喜欢在公司里跟他扯上关系，便专门买了这辆大众化的车。这样不会引起旁人注意。
　　谢羲沅开车把林婳带到一家私房菜馆。
　　环境清幽，没人打扰。
　　包间内，林婳吃着处理精致的高档食材，深感风水轮流转。
　　她发自内心的问了谢羲沅一句，“以前我带你吃喝玩乐的时候，你有没有觉得我傻逼？”
　　她想想自己当时作为富婆的膨胀感，觉得弟弟会拜倒在她给予的纸醉金迷之下……
　　如今回头看，不忍直视。
　　谢羲沅为她倒了一点酒佐餐，放下酒瓶后，很认真的看着林婳，道：“没有。”
　　“那你是怎么看我的？”林婳又问。
　　她真的很好奇，这位富二代是出于什么心理，一直看她表演。
　　谢羲沅道：“用裸眼视力5.2的眼睛看。”
　　“……”林婳怔了下，随即很不爽的轻嗤一声。
　　回避问题，一定是心虚，当初肯定是想耍她。
　　不过林婳不是穷追猛打的人，他不想说就算了，说多了也是徒增尴尬。
　　谢羲沅道：“明天你跟我去一趟澳门，周一回来。”
　　林婳一愣，“为什么？”
　　“有点事。”谢羲沅顿了下，道，“但是不方便让人知道，你陪我一起去，对外可以说是带女朋友过去玩，掩人耳目。”
　　“很重要吗？”林婳原本打算这个双休在北城转转，既是放松，也能熟悉一下这座城市。这下好了，又被谢羲沅安排的明明白白。他仿佛是她的假日杀手。
　　谢羲沅点头。
　　林婳无奈的问，“几天时间？”
　　“大概两三天吧，周一回来。”谢羲沅看出她的不情不愿，“你就当旅游，想买什么都公费报销。”
　　“算了吧，这种报销不明不白的。而且你还是打着带女朋友出去玩的幌子，我连加班都算不上。”林婳闷闷说着，夹起一块春卷，放入口中慢慢咬起来。
　　谢羲沅看着她吃东西，唇角是一闪即逝的笑意，淡道：“辛苦林部长了。”
　　两人离开[西图澜娅餐厅]后，谢羲沅送林婳回到她住的地方。
　　林婳下车时，谢羲沅道：“你今晚把东西收拾下，明天早上七点我来接你。”
　　“……”她还能说什么呢，只有点头。
　　林婳回到家，拿出箱子，收拾行李。
　　三天的行程，至少带三套换洗衣服，陪同小资本家出去，不能太邋遢，说不定还有应酬场合。
　　林婳由衣柜里拿出三套衣服，一套放在沙发上，两套装进箱子里。其他都是洗漱用品，今晚和明早还要用，不急着装。
　　睡前，林婳把手机闹钟调到早上六点。
　　次日一早，林婳是被谢羲沅的电话叫醒的。
　　谢羲沅道：“我到楼下了。”
　　林婳看了看时间，六点五十，她怎么睡过头了？
　　再一看手机闹钟，居然被关闭了。
　　林婳跟打仗一样起床，匆忙洗漱后换好衣服，把备好的洗漱用品装进箱子里，拎着箱子下楼。
　　出电梯时，她突然冷静了下，从包里拿出口罩戴上。
　　她不习惯让人久等，匆匆忙忙的没有时间化妆了，她现在是纯素颜。
　　不知道为什么，以这个状态见小资本家，有点难为情。
　　林婳推着箱子刚走出楼道，就看到谢羲沅站在外面。他穿着一件衬衣和休闲裤，外面套了一件长款风衣，愈发衬的他长身玉立，风度翩翩。
　　清晨的半空笼了一层雾气，他双手抄兜站在一棵老槐树下，面容英挺，身姿笔直，犹如水墨画中最清隽又浓墨重彩的一笔。
　　当他的目光看到林婳，原本格外淡漠的脸庞，染上一丝隐隐的温柔。
　　谢羲沅迈出大长腿，三两步走上前，接过林婳手里的箱子，推至一侧，另一只手顺势牵起她的手。
　　林婳立马甩开他的手，独自大步前行。
　　这可是在小区里，来往的人大多是一个公司的。
　　“……”谢羲沅看着林婳纤细窈窕的背影，一个人走的飒爽生风。
　　他默默安慰自己，没关系，到了那边有的是机会。
　　作者有话说：
　　DBQ今天不行，作者萎了…
　　明天再奋斗，明天会粗长！！
　　感谢在2022-02-05 03:41:35~2022-02-05 23:41:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：谢随给你个机会自己追 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：红遍全宇宙 5个；50254510 2个；Captain梵、is荔枝女王、20433371、s.、111、谢随给你个机会自己追、carly 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：秋秋 32瓶；嘿嘿 30瓶；一笙有你 28瓶；111 20瓶；睢宁 18瓶；joanzoe、27340061、44480573 10瓶；蔻芙拉 9瓶；Mickey 6瓶；小花、Babybabyfun、咚咚大西瓜、26178923、残破的蝶影 5瓶；静静看书 4瓶；明茗、miumiu、50335586 3瓶；LULU糖 2瓶；nyx、冰宝、55858530、41396836、金玉、大脸猫、ABCD、Q 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【之前小谢感冒后还做了核酸让我以为背景就是新冠疫情期间 戴口罩不是很正常很重要么 为啥这章只被描述来用于女主遮素颜 】
　　【好好看呜呜】
　　【来啦来啦来啦来啦来啦来啦】
　　【有好文兮，见之不忘，猛灌营养液，为之轻狂】
　　【哼！！看，看在你更新的这么辛苦的份上，多给你浇些营养液！要，要加油哦！！！】
　　【
　　【我这里看到90－92章的剧情都是之前发过的，什么鬼?】
　　【我忍你很久了，总是这么短小，你会失去我的（bushi）  码字没动力？来瓶营养液！写文没灵感？来瓶营养液！营养液——对作者大大最深沉的爱~】
　　【加油】
　　【今天更新不收礼，收礼只收营养液！】
　　【为啥没以前的熬夜追的感觉了】
　　【真的忍不住想提个建议啊 大大如果不能定时发布的话 大可以别说时间点啊 或者时间往晚一点推 就是如果八点肯定能更新的话 大大可以在文案上写8:30啊 老是到大大自己在文案上写的时间点了 可是都没有更新 或者大大在文案上的时间点一推再推  这样真的挺不好的】
　　【撒花】
　　【九点了】
　　【八点了】
　　-完-
◇ 93、093
　　◎用力吻下去◎
　　周六的早上, 小区里的上班族们大多在睡懒觉。
　　四下一片静谧，箱子拖在地面上发出滚动的声音。
　　林婳戴着口罩走在前面，谢羲沅跟在后面。两人出了小区后, 黑色宾利就停在路边，司机打开后车盖，接过谢羲沅手里的箱子放入后备箱。
　　谢羲沅拉开后座的车门，站在门边, 对林婳道：“上车吧。”
　　“谢谢。”林婳弯下腰，坐入车内。
　　谢羲沅绕过车子, 从另一边上车。
　　车子行驶在宽阔的马路上，还没到早高峰时段，路上比较通畅。
　　林婳打了个哈欠, 谢羲沅靠近她，抬手环上她的肩膀，手掌轻轻压了下她的脑袋，“困的话, 先睡一会儿。”
　　车内还有司机，林婳不确定司机是不是谁的眼线，她没有推开谢羲沅, 顺势倒在他肩头。
　　平常上班起的都没这么早，林婳确实困了。她闭上眼，鼻息间是那股熟悉的清冽又好闻的气息, 仿佛置身于高山林海之间。
　　不经意间, 她在这种令她莫名有安全感的环境中睡着了。
　　谢羲沅垂下眼，看到她阖着眼皮, 眼睫毛盖在眼窝上。
　　没有丝毫粉质感的皮肤, 白皙又清透, 长发披散下来，遮住了她半边额头。
　　谢羲沅觉得她戴着口罩睡觉会闷，抬手将她的发丝别至耳后，取下口罩的一边带子。
　　林婳迷迷糊糊间，觉得呼吸更顺畅了，人也舒服了。她在他肩上找了个更舒适的角度，继续睡着。
　　谢羲沅敞腿靠在椅背上，肩膀配合着她的姿势，他抓住她垂下的那只手，握在掌心。目光看向窗外时，嘴角噙着一丝若有似无的弧度。
　　四十五分钟后，车子抵达机场。
　　谢羲沅道：“下车了。”
　　林婳睁开朦胧的睡眼，司机已经在外面替她拉开车门。
　　林婳下车后，谢羲沅接过箱子，两人并肩走入机场。
　　机场内人流熙攘。
　　林婳路过一面镜子，无意间看到自己素白寡淡的脸庞，心里一个“咯噔”，这才想起来，她的口罩呢？
　　林婳从包里重新摸出一个口罩戴上，同时递给谢羲沅一个，“机场人多，戴上。”
　　谢羲沅很配合的戴上口罩。
　　两人过了安检口后，待在候机处的咖啡厅里。
　　桌子两端，一边放着两个单椅，一边是双人沙发。
　　谢羲沅在椅子上落座，林婳坐在他对面的沙发上，喝着咖啡，手指在手机上滑动，姿态优雅淡然。她沉溺在网络世界里，余光都没有多看他一眼。
　　谢羲沅发现自己毫无存在感，站起身，走到林婳身旁坐下。
　　他拿出自己的手机，一只手环上林婳的肩膀，道：“一起玩个游戏。”
　　林婳正要避开，谢羲沅低声道：“说不定有人在看着我们，稍微配合下，好吗？”
　　林婳：“……”
　　谢羲沅打开消消乐，以前两人恋爱时会凑一起玩这种简单的通关游戏放空大脑。
　　游戏音乐响起，谢羲沅修长的手指在屏幕上滑动，林婳被圈在他臂弯里，感受他近在咫尺的呼吸和一举一动。他看起来坦然闲适，林婳在经历短暂的内心挣扎后，也放开了。
　　不就是配合演戏，跟这样的帅哥演个情侣也不吃亏。
　　两人以前有过太多的亲密时刻，以至于林婳放下心里的那层身份隔膜后，适应的很快。
　　她懒洋洋的靠在谢羲沅肩膀上，跟他一起在屏幕上通关，并像以前一样跟他比起了速度，只要他消了一对，她就立马跟上。
　　通关到后面越来越难，又一次顺利过关后，林婳一抬眼，看到谢羲沅弧度流畅的侧脸。同样的游戏，同样的角度，同样的人，恍惚间好像一切都没变，他还是那个又帅又拽玩游戏也特厉害的臭弟弟，惊鸿一瞥就能令她心痒痒。
　　谢羲沅垂下眼，对上林婳的目光，噙着淡淡的笑意道：“姐姐很厉害。”
　　以前两人玩游戏之后，她会问一句“姐姐厉害不”，他被迫营业道“厉害”，她便亲他一下。后来不等她问，他主动营业“姐姐很厉害”，明明是他操作更溜，但她听着开心，送上热吻以示鼓励。
　　两人眼神交汇时，广播里响起登机提示。
　　林婳心中旖旎消散，迅速收回目光，站起身，“走吧。”
　　飞机头等舱里，林婳跟谢羲沅并排坐在一起。
　　之前在车上睡了半个小时，这会儿林婳完全不困，随手拿起一本杂志翻阅。
　　这是一本金融杂志，杂志封面上是谢羲沅刀削斧凿的脸庞，配文：万亿帝国掌舵者，初生牛犊不怕虎。杂志头版就是对谢羲沅的采访。
　　林婳扭头看了眼身旁的谢羲沅，谢羲沅也注意到了她手里的杂志，随口道：“工作安排。”
　　林婳再次翻阅杂志，打算好好看看他的采访，谢羲沅突然把书抽走，给林婳递了另外一本。
　　“干嘛？”林婳不满的看他。
　　谢羲沅道：“没什么看的，都是商业说辞。”
　　他正在努力淡化身份的转变，她看这种长篇累牍不断强调他家族背景的采访，就怕在心里把他牢牢圈在资本家壁垒里，拉开两人的距离。
　　他所了解的林婳，外表温柔内心坚定，或许是因为单亲家庭长大，养成了独立又好强的性子，喜欢做给予者和掌控者。对于脱离把控让她陷入被动的事，她会直接抽身。所以她在当初泡他时很来劲，又在被调来北城后，对他呈现出一种严格的界限感。如果不是他利用她那点好胜心和愧疚感把她留下来，她早就走了。
　　“就算你乱说一通，我也可以随便看看啊。”林婳看着谢羲沅，伸出手，“给我。”
　　“……”谢羲沅把杂志递给她。
　　姐姐不开心，他只能妥协。
　　林婳双腿交叠，靠着座椅，翻阅杂志上的采访，时不时看他一眼。
　　谢羲沅无奈坐在一旁，犹如被审判。
　　空姐走过来，给他们送饮料，林婳要了一杯白开水。
　　谢羲沅接过水杯，递给林婳。
　　林婳看完采访，阖上杂志，接过水杯，喝了两口水，对谢羲沅道：“希望你知行合一。”
　　谢羲沅应了一声，“好的。”
　　又道：“还要姐姐多指教。”
　　林婳：“……”
　　她只是感叹一下，怎么就有点诲人不倦的感觉了。
　　飞机落地后，两人离开机场，专车在外面候着，接他们前往下榻的酒店。
　　君谢在澳门也有几家运营的酒店，但谢羲沅带林婳来到跟□□配套的五星级酒店。
　　下车后，门童主动接过箱子，帮他们推进去。
　　房间已经提前定好，谢羲沅和林婳出示身份证办理入住后，被工作人员带领到楼上。
　　上楼进入房间，林婳里外看了一圈。
　　这是行政套房，里面房间只有一张Kingsize大床，外面的客厅是沙发、办公桌等。一百多平的空间里，找不出第二张床了。
　　林婳对谢羲沅道：“你不需要另外开间房吗？”
　　谢羲沅懒散的靠在沙发上，支着大长腿，双臂抱胸，看着林婳，用匪夷所思的语气道：“我跟女朋友出来玩，开两间房？”
　　林婳问：“那你晚上睡沙发？”
　　“……”谢羲沅收起腿，坐直，看似无奈道，“也只有这么办了。”
　　时间已经是下午一点多，两个人都饿了。
　　谢羲沅道：“去吃饭吧。”
　　林婳跟着谢羲沅走到门口，突然想起自己没化妆，道：“你等我一下。”
　　她回到房里，从行李箱里拿出化妆包，进入洗手间。
　　谢羲沅重新坐回到沙发上。
　　二十分钟后，林婳走出来时已经画好妆，看起来更加光彩照人。
　　谢羲沅抬起眼，看着她，噙着淡淡的笑意道：“姐姐是特地化妆给我看吗？”
　　林婳看出他那戏谑甚至带了一丝得意的样子，她不服输的精神又上来了，不接他的话茬，落落大方的看着他，明艳的面容，顾盼生辉，反问道：“姐姐好看吗？”
　　“好看。”谢羲沅由衷点头。
　　不化妆的她，看起来温柔娴静，激起人的保护欲。
　　化了妆的她，像美艳飒爽的女王，又能激起人的征服欲。
　　总之，无论什么样的她，都令他欲罢不能。
　　林婳迎上谢羲沅直勾勾又带着灼热的眼神，突然间，就真的有点羞涩了。
　　嗐，她干嘛要把氛围搞得这么暧昧。
　　“走吧。”林婳转身往外走。
　　谢羲沅起身跟上她的步伐。
　　两人在酒店的中[西图澜娅餐厅]用餐。吃过午餐后，谢羲沅带林婳去赌场玩。
　　赌场内，谢羲沅兑换了十万的筹码给林婳，道：“你就随便玩玩。”
　　林婳疑惑的看着他，“今天下午的安排，就是在这里玩？”
　　“对。”谢羲沅颔首，环上她的肩膀，把她带到一张□□赌桌前。
　　林婳以前来过澳门，但没进赌场玩过，她看着眼前的电子屏幕和荷官，有点懵。
　　谢羲沅带着她在椅子上坐下，拿出一个筹码下注，道：“随便押一个，碰运气。”
　　林婳看屏幕上庄胜出居多，就押闲，结果这一把还是庄赢……
　　接连几把后，她有点感觉了，结果屡战屡败。
　　……确实是碰运气。
　　林婳看向谢羲沅，“公费报销的吧？”
　　按照她的风格，她宁愿把钱花在实处，不喜欢就这么白白输出去。
　　“当然。”谢羲沅道。
　　两人正说着，谢羲沅的手机响起。他接了个电话，牵起林婳的手，“我们换个地方玩。”
　　谢羲沅把林婳带去了贵宾包间。
　　里面已经有几个人在等着，宋徽迎上前，为谢羲沅简单介绍。
　　林婳虽然不认识他们，但能看出来不是普通人。
　　谢羲沅坐在牌桌前，林婳坐在他身旁。
　　开局后，谢羲沅一只手摸牌，一只手揽着林婳的腰，英挺的面容上带着漫不经心的笑意，上千万的筹码随意抛出。
　　林婳坐在谢羲沅身旁，尽职尽责的扮演霸总金丝雀。
　　每当她的目光落在他身上时就不由得感慨，不愧是货真价实的富二代，浑身那副桀骜浪荡劲儿，拿捏的稳稳的。而且他气场很强大，只是过分年轻帅气，削弱了霸总范儿，更像是公子哥。
　　林婳心想，大概十年之后，谢羲沅就是霸道总裁天花板了。
　　林婳思绪漂浮时，谢羲沅拉了下她的手，说：“这一把你来。”
　　林婳不确定的看着谢羲沅，谢羲沅说：“随便玩。”
　　有人开玩笑道：“沅总手气太好了，换个人，让我们喘口气也好。”
　　林婳不负众望的输了，而且输了一把大的。
　　她心里有点吐血，但面上云淡风轻，甚至跟谢羲沅撒了个娇，“哎呀，输了。”
　　谢羲沅道：“没关系。”
　　在牌桌上，人的注意力高度集中，随着输赢起伏，时间不知不觉过去。
　　几个小时过去，大家玩的尽兴，一起去用餐。
　　吃过饭后，谢羲沅对林婳道：“我还有点事，你先回房间休息。”
　　“好。”林婳应声。
　　林婳回到房间，天色也不早了。洗漱之后，她靠在床头，闲来无事在手机上搜索刚才那几个人的名字。
　　这一看，发现他们都是资本领域的大佬。
　　林婳有点疑惑，不知道谢羲沅想干什么。
　　……
　　算了，她一个打工人为什么要替坐拥金山银山的小资本家操心这些问题。
　　深夜。
　　其他人离去后，室内只有谢羲沅跟宋徽两人。
　　他们坐在落地窗前，看着脚下的城市灯火。
　　谢羲沅懒洋洋的靠在单人沙发里，手里拿着高脚酒杯，跟宋徽虚碰。
　　谢羲沅淡道：“你不担心我二叔找你麻烦？”
　　宋徽是谢思华的得力干将，君谢旗下的禾光银行副总裁。在公司风投版图里，宋徽的地位仅次于谢思华。
　　宋徽推了下眼镜框，笑容斯文得体，道：“华总让我照顾你，这不也是照顾吗？”
　　谢羲沅轻晒一声，“那我谢谢你了。”
　　宋徽道：“我说过，我是把你当弟弟的。”
　　宋徽很久以前就跟谢羲沅说过这句话，但他从没有当回事，只把他的照顾当成他的工作。但是他进入集团后，宋徽主动靠近他，不着痕迹的为他提供助力。在一次推心置腹的交谈后，谢羲沅才得知，宋徽和他弟弟曾是山区儿童，父母死于矿难。在他们兄弟最孤苦无依的时候，是谢羲沅父母的慈善事业帮助了他们，一直无条件资助他们兄弟生活和读书。后来，宋徽出于现实考虑，在可以保研时选择出社会工作，又是君毓劝住了他，让他专心把学业完成。
　　宋徽硕士毕业后进入集团工作，谢羲沅父母却在那一年过世。他从基层员工做起，凭借出色的能力，被谢思华重用，逐步在风投领域做的风生水起。
　　宋徽在公司待了十几年，自然知道谢家复杂的局势，也明白谢羲沅遇到的问题。谢羲沅有绝对的资本优势，只是对公司掌控力不强，加上初入商界缺乏人脉资源，而他最不缺的就是资源。
　　“你为什么把林婳带过来？”宋徽问道，“你家里的事，她知道多少？”
　　谢羲沅道：“她想知道的，我都会告诉她。”
　　宋徽：“……”
　　宋徽无奈扶额，“我劝你还是不要太感情用事的好。”
　　谢羲沅淡淡扯唇，不置可否。
　　他不觉得自己是感情用事的人。
　　只是，他的感情都用在她身上。
　　谢羲沅把剩下的几口酒喝完，放下杯子，道：“我回去了。”
　　宋徽看着他离去的背影，无奈失笑。
　　这位小少爷，浑身充满了矛盾感。明明有杀伐果断的魄力，却又深陷儿女情长。曾经对这个世界冷淡的让他以为他会消沉度日，却又进入了勾心斗角的名利场。看起来懒散不羁，又有满腹心机。
　　但他可以肯定，这是一位优秀正直的年轻人。
　　谢羲沅回到酒店房间时，林婳已经睡着了。
　　房里开着朦胧的睡眠灯，Kingsize大床上，她睡在中间，长发凌乱的铺在枕头上。
　　不睡左边不睡右边，偏偏睡在中间，这是明摆着宣告，这床是她一个人睡的地方。
　　谢羲沅看着她霸道的睡姿，一点别的想法都不敢有了。
　　谢羲沅去浴室洗漱，穿着睡袍出来，再次走到床边。
　　他坐到床上，俯下身，很轻很轻的在她额头落下一个晚安吻。
　　然后老老实实的去了外面客厅，在沙发上睡觉。
　　次日，两人吃过午餐后，林婳道：“咱们分开玩吧，我自己在外面玩。”
　　演出霸总金丝雀太累了，再干一天她要工伤。
　　谢羲沅知道林婳陪在他身边时很无聊又不自由，便道：“行，你自己安排。”
　　他跟人约好了，不能缺席，而且这种牌局对他来说完全可控，无非是通过娱乐熟悉彼此，让大家谈合作时更轻松更有回旋余地。
　　昨天的十万筹码，林婳输的只剩下五万。
　　谢羲沅道：“我再给你兑换十万。”
　　“不用。”林婳坚定拒绝，“就这五万，玩完我就收手。”
　　只能当游戏，决不能沉迷。
　　林婳独自在大厅穿梭，感觉轻松又惬意，这时候她体会到了度假的乐趣。
　　昨天在□□输钱了，她决定从哪里跌倒从哪里爬起来，再次选了一张□□的赌桌。
　　“林经理。”一道低沉的声音响起。
　　林婳转头，看到一张熟悉的面孔，她迅速叫出他的名字，“张智先生。”
　　张智笑了起来，“好巧，居然在这里看到你，过来玩吗？”
　　“嗯。”林婳点头。
　　张智道：“我到这边出差，今天闲着，过来消磨时间。”
　　张智是林婳以前的VIP客户，一家外企的中国区高管，三十多岁，一表人才。俊男靓女的接触，总会产生火花，张智当时就被林婳吸引了。他在接连约了她几次后，坦率热烈的告白。那时候林婳跟许周行在一起，没有别的心思，果断拒绝了他。
　　张智难过一段时间后，收敛心思，把林婳当做普通朋友对待。后来他调去其他城市，两人碰面次数也少了。没想到，今天会在这里偶遇。
　　张智看到林婳的瞬间，有点不相信自己的眼睛。
　　她还是那么光彩夺目，张智突然明白了为什么自己情路不顺，大概内心对另一半的需求一直对标她，却又找不到第二个她。
　　张智坐到林婳身旁，参与到她这一桌。
　　林婳在连输两次后，发现张智是连赢，又一次下注时，她跟着他投，果然赢了。
　　林婳赞叹道：“你今天手气很好。”
　　张智开玩笑道：“可能出门前沐浴焚香拜了财神爷。”
　　林婳跟着张智连赢几把，不仅把昨天输的钱赢回来，还多赢了十万，手里的筹码变成了二十万。林婳由身到心的轻松了，虽然谢羲沅说随便玩玩公费报销，但真要输掉他十万，她也有点压力。
　　张智道：“咱们换一桌。”
　　“好。”林婳决定跟牢财神爷。
　　接下来，张智带着林婳尝试了各种玩法，虽然也有输的时候，但赢的时候更多。
　　在跌宕起伏的几个小时后，林婳手里的筹码变成了一百万。
　　这实在有点刺激，难怪那么多赌徒无法自拔。
　　林婳轻吁一口气，道：“我不玩了，见好就收。”
　　张智道：“我也不想玩了，再玩下去肯定是输，运气会有用到头的时候。”
　　“今天要不是看到你，我仅有的筹码都会输光。”林婳自己都没想到，横财就这么从天而降。
　　张智看了下手表，道：“要不你请我吃顿饭？”
　　“行。”原本林婳也打算自己吃饭，她不想参与谢羲沅的饭局扮演花瓶角色。
　　两人离开赌场后，路过一家奢侈品店，林婳看到喜欢的那款包，正巧赢了那么多钱，疯狂心动。
　　她忍不住对张智道：“你等我一下，我去买个包。”
　　赢来的钱就跟捡的一样，林婳毫不犹豫的刷卡买单。
　　张智跟着她走入店里，挑了一款男士手包，对林婳道：“你也送我一个，怎么样？”
　　“好啊。”林婳干脆应声。
　　没有财神爷，就没有一百万，送个一万多的包，只是小小回馈一下。
　　两人拿着新买的包包，离开娱乐场，去张智选的一家米其林西[西图澜娅餐厅]吃饭。
　　用餐时，林婳接到谢羲沅电话。
　　谢羲沅道：“你在哪儿？”
　　林婳等嘴里的东西吃完，回道：“我在[西图澜娅餐厅]吃饭。”
　　“一个人？”谢羲沅问。本来他是打算带她一起吃饭，谁料她自己走了。
　　“没有，遇到一位老朋友。”林婳道。
　　谢羲沅下意识问，“哪位老朋友？”
　　林婳道：“你不认识。”
　　“……”谢羲沅顿了下，又问：“什么时候回来？”
　　林婳不喜欢他一个问题接一个问题，索性道：“不是说了自己安排嘛，你忙你的，不用管我。”
　　“……”谢羲沅还想说什么，电话被挂断。
　　一旁的宋徽道：“怎么了？女朋友自己玩去了？不理你了？”
　　谢羲沅沉着脸没说话。
　　宋徽瞧他那被欠了一屁股债的表情，脸上是忍不住的幸灾乐祸。这时候才觉得他像个刚毕业不久的大学生，谈个恋爱跟那些小孩没什么区别。
　　宋徽笑着调侃道：“你不要像查岗一样问话，对女人要有技巧。”
　　谢羲沅睨他一眼，“你连女朋友都没有，好意思教我？”
　　宋徽：“……”
　　林婳跟张智一起吃完饭，又被他邀请在步行街走了走，感受当地风土人情。
　　等到时间差不多时，张智送林婳回酒店。
　　计程车抵达酒店门口时，谢羲沅正从酒店大堂出来。
　　十分钟前，他给林婳打电话，林婳说快回来了，他便到大堂等人。他是真没想到，他安排的行程，到头来林婳比他还忙。他都应付完一个酒局，她还在外面玩的没回来。他也很好奇，她是遇到了什么好朋友。
　　谢羲沅看到林婳从计程车下来，走上前。
　　还没靠近，就看到一个男人也从车上下来。
　　张智穿着一身休闲西装，瘦高的个子，相貌清秀，他对林婳道：“谢谢你的晚餐，还有你送我的包。”
　　听到这话，谢羲沅脚步一顿，定定的看着他们。
　　林婳道：“不客气，今天还好有你，让我度过了愉快的一天。”
　　张智看着林婳，“我冒昧的问一句，你现在还有男朋友吗？”当初她拒绝他的理由就是她有男朋友了。
　　林婳沉吟了几秒，道：“没有。”
　　张智当即笑了起来，“看来我终于有机会了。”
　　林婳没接他的话，淡道：“时间不早了，你回去休息吧。”
　　“好。等我空了联系你。”张智上车离去。
　　林婳转过身，心满意足的看着手里的包包，这一趟澳门之旅收获颇丰。
　　没走几步，一道高大的阴影堵在眼前，她在差点撞上时，停住脚步。
　　谢羲沅双手抄兜，笔直站立，面无表情的看着她。
　　林婳道：“欸，你下来了？”
　　谢羲沅转过身，往酒店里走。
　　林婳跟在他身后。
　　两人一道进入电梯。
　　林婳因为今天的收获，心情愉悦。而谢羲沅一直是冷冷淡淡的样子，他不说话，也没有引起她的关注。
　　谢羲沅冷眼瞥她，看到她那怡然自得，甚至沉浸在快乐中的模样，裤兜里的手不断收紧，指骨泛白。
　　两人一路走回到房间，林婳把包包放到桌上。
　　刚转过身，谢羲沅堵到她跟前。
　　莫名的压迫感，令林婳紧张起来，谨慎的看着他。
　　谢羲沅双手撑在她身后的墙上，目光又深又沉的盯着她，开口道：“你第一次亲我的时候，喝酒了。”
　　林婳：“……？？”
　　“我现在也喝酒了。”他声音沙哑至极，双手捧住她的脸庞，在她惊愕的目光中，用力吻下去。
　　作者有话说：
　　总算更了 QAQ
　　没有存稿，更新时间确实把握的不好，跪了
　　这章发100个红包~
　　感谢在2022-02-05 23:41:49~2022-02-06 21:40:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：WJL、Yao 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：有狐氏 40瓶；喵呜喵、小厉害 10瓶；Mickey 7瓶；是大可爱啊 5瓶；85今天早睡早起了吗 3瓶；果果糖、小痞子、自习自习 2瓶；第一百只哈士奇、lunapapa4、岸上一条鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【君问更新未有期，巴山营养液涨秋池~】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊忍不住了！！！女主渣女！！！！！！】
　　【嘿嘿嘿】
　　【进入机场才发现没戴口罩？机场外面的保安干什么吃的？】
　　【刀削面又来了】
　　【喜欢弟弟】
　　【小奶狗吃醋啦，要亲亲抱抱举高高】
　　【缠绵游戏哈哈哈】
　　【我是土狗，喜欢看男主吃醋】
　　【来啦来啦来啦来啦来啦来啦来啦】
　　【你不更文，我怎么买文，我不买文，怎么会有营养液，你说咋办吧！】
　　【弟弟忍不了了】
　　【好爱弟弟 】
　　【？】
　　【我忽然忘记林婳第一次亲弟弟的时候了。。。。。】
　　-完-
◇ 94、094
　　◎……◎
　　深夜。
　　夜空宁静高远, 繁星满天。
　　酒店套房，房内布局开阔，装饰考究奢华。
　　白炽的灯光将四下照的亮如白昼。
　　但在玄关处, 空间显得格外逼仄。林婳被谢羲沅抵在墙上，脸庞被他的手掌掐着，他来势汹汹的啃上她的嘴唇，还带着一股蛮劲往里冲, 直到撬开她的牙关，缠上她的舌头。
　　林婳脑子还没反应过来时, 就被他牢牢攫住。
　　唇舌相缠的刹那，她整个人像是溺进了水里，无边无际, 柔软又汹涌，携裹着她，令她无处可逃。
　　谢羲沅的吻，粗鲁又霸道。
　　分手以后他有多克制, 现在他就有多憋屈。
　　他小心翼翼，如履薄冰，守着这个寡情的女人。每晚都在辗转反侧的想她, 却不敢越雷池一步。千方百计的亲近她，她却始终冷淡理性，视若无睹。
　　谢羲沅在林婳口中不断搜刮, 浓郁的酒气一并喂给了她。林婳也仿佛喝了酒, 脸颊滚烫，脑子昏昏, 四肢发软。她的挣扎和抗拒刚冒出头, 就被他点起的一团火给融化。
　　“……”林婳感觉到呼吸不畅, 奋力别过脸，他的吻又密集的落在她的脸颊和脖颈上。当她脖子被用力嘬了一口时，她嘶了一声，恼羞道：“别闹了……上班会被看到……”
　　谢羲沅抬起头，脑袋抵在她额前，沉重的呼吸喷薄在她脸上，他一只手掐着她的下颚，一只手钳着她的肩膀，眼神委屈又愤怒，双眼泛着潮红，哑声控诉道：“你在跟男人约会。”
　　他深吸一口气，嗓音更加暗哑道：“你还给人送包！”
　　林婳：“……”
　　她觉得他在无理取闹，但他像一头愤怒的小野兽，无理竟也气势汹汹。
　　为了让他冷静下来，她只能解释道：“他带我在赌场赢了钱，才送礼物……”
　　“那也不行。”他不由分说道。
　　林婳有点冒火，正想怼他，就见他死死盯着她，锐利张扬的眼，明明蛮横跋扈，却带了说不清的委屈，一字一顿道：“姐姐只能给我送包。”
　　“……？”这是谁惯出来的臭弟弟，连她送礼物都要管。
　　不是！两人明明已经不是那种关系了……他这么理所当然是怎么回事？
　　林婳正试图分析眼前情况时，谢羲沅又一次堵上了她的嘴巴。
　　他毫不客气的把自己舌头送入她口中，一边索取一边乞求，“姐姐亲我……”
　　“……！！”林婳天灵盖都酥了下。
　　他太知道怎么拿捏她的感觉了，她就受不了他这种又纯又欲的样子。
　　在她丢盔弃甲时，他趁胜追击，他将自己的风衣丢掉，又剐去她的针织外套，他黑色衬衣紧贴她白色真丝衬衫时，彼此的触感分外清晰。
　　他将她悬空抱起来，热吻如雨点般密集洒落……
　　林婳感觉事态越来越不可控时，收敛沉迷，强迫自己冷静下来。如果就这么稀里糊涂的发生了关系，以后更麻烦。这可是小资本家，不是她想睡就睡的弟弟。
　　林婳使出全部力气推阻谢羲沅，沙哑的声音呵斥道：“你放开我！”
　　她握起拳头，在他肩膀上砸了几下。
　　林婳的反抗对谢羲沅来说不痛不痒，但是他感觉到林婳的怒意，心里还是怂了。
　　他没法不管不顾，他喜欢这个女人，他不仅想要她的身体，还想要她的心。就算这一时宣泄了，换来她的冷漠和恨意，他会更痛苦。
　　爱意带来的敬畏，迫使他停下来。
　　谢羲沅由她胸前抬起头，泛红的双眼直勾勾看着她，他的手还托抱着她。
　　林婳脸色潮红，她努力平复呼吸，冷声道：“放开我！”
　　谢羲沅一言不发松开她，林婳双脚沾地时，差点站不稳。
　　林婳胳膊往后撑着墙壁，稳住自己，几秒后，她定定神，打掉他的胳膊，一边往房内走，一边收拢自己被撕开的春光。连扣子都被扯掉了，她在心里暗骂小禽兽。
　　林婳浑身脱力的坐到沙发上，身体往后靠，闭上眼，平息内心的一片兵荒马乱。
　　身旁的位置往下陷，林婳睁眼扭过头，就见谢羲沅在她旁边坐下。
　　她冷着脸站起身，坐到沙发另一角，与他拉开最大的距离。但谢羲沅随之起身，又坐到了她身旁。她换到对面的双人沙发，谢羲沅再次挨着她身旁坐下。
　　林婳：“……”
　　这是什么品种的牛皮糖？
　　林婳转过脸，盯着谢羲沅，表情带着气愤。
　　谢羲沅坐直身，迎着她的目光一言不发，那双幽深的眼里漾着水光，强势和蛮横消失的干干净净，只剩下明显的讨好，甚至委屈。
　　林婳深吸一口气，道：“你再这样，我就辞职了。”
　　谢羲沅道：“好。”
　　不等林婳接话，他继续道：“你辞职，我也辞职。你去哪里应聘，我也去哪里。”
　　林婳：“？？”
　　“你开什么国际玩笑，你家的公司，你辞职？”
　　“我没开玩笑，我辞职他们更高兴。”谢羲沅靠在沙发上道。
　　林婳知道这个他们指的是谢家那些人……
　　“不如就这样吧，我也挺累的。”他一脸倦怠消沉，爱谁谁的样子。
　　林婳被他给整无语了。
　　“你……”她面对这么一个撒泼无赖的弟弟，居然词穷了。
　　她缕了缕思路，试图跟他讲道理，道：“我好心好意帮你，为你打工不说，还配合你演戏，你这样对吗？”
　　谢羲沅坐起身，一只胳膊撑在沙发上，逼近林婳，看着她，反问道：“是你要泡我，让我喜欢你，又把我甩了，你这样对吗？”
　　林婳：“…………”
　　“一块金条就想打发我？”谢羲沅轻嗤一声。
　　林婳半晌没说话，她捕捉到他话里的关键词，喜欢……
　　有那么点忡怔。
　　弟弟一直是又冷淡又臭拽的，即使后来热情也是在床上，可从来没说过喜欢之类的话。
　　不管怎么说，被天花板弟弟喜欢还是很满足虚荣心的，林婳睨着他，带了点笑意问道：“你喜欢我啊？”
　　谢羲沅别过脸，没说话。
　　“欸，有多喜欢，说来听听？”
　　谢羲沅站起身，走到落地窗前的单人椅上坐着，背对她，看着窗外的夜景。
　　他不像她那么随便，一口一个宝贝喜欢张口就来，说过的话却不负责任。谢羲沅觉得林婳对待感情就是个渣女，他更气自己，心知肚明她对他的好不是独一份，还是不受控制的沦陷。分手那么狼狈那么难堪，现在还要纠缠她。
　　林婳起身，走到谢羲沅身旁。
　　谢羲沅靠在沙发上，目光冷淡的看着外面的世界。冷的仿佛一切都与他无关，充满了消沉和厌世感。
　　林婳觉得自己应该给他一个回应，收敛了玩笑的心思，表情变得认真，低声道：“你让我想想吧。”
　　谢羲沅没说话。
　　她又道：“咱们今晚还是不要在一个房间，我再去开一间房，你好好休息。”
　　林婳返身往门边走，经过玄关时，把地面上的针织开衫捡起来，重新套在身上。
　　她的手刚扶上门把手，男人的手掌盖上，他抓住她的手指，拉下。他身体越过来，挡在她和大门之间。
　　谢羲沅靠在门板上，双手抄兜，看着林婳，不说话但是也不让开。
　　“我换个房间，咱们都冷静下。”林婳道。
　　谢羲沅开口：“你想冷静可以去卧室，我不打扰你。”
　　林婳：“……”
　　谢羲沅跟门神一样杵在林婳跟前，英挺的五官收势锋利，眼神执拗。
　　林婳返身回到卧室，坐到床前凳上，脑子里一团乱糟糟的线头。
　　当初泡谢羲沅的时候，她怎么都没想到，事情会变得这么复杂。她反问自己，喜欢谢羲沅吗？喜欢，这样的帅哥谁不爱。而且，在知道他的身世后，她对他又多了几分疼惜。
　　但是她对他的豪门家族完全不感兴趣，不想蹚浑水。她更不想结婚。
　　林婳独自待了一个小时后，决定跟谢羲沅把话说清楚。
　　与其长时间拉拉扯扯，不如快刀斩乱麻，这样对大家都好。
　　林婳走出客厅，发现谢羲沅没在沙发上。
　　她目光一扫，看到他还在玄关处。
　　他懒散的坐在地上，后背靠着门，支着一条长腿，胳膊搭在腿上，埋着脑袋。
　　她那种心疼的感觉又涌上来了。
　　他有时候会给她一种他很孤独很无助的感觉。
　　林婳走近时，谢羲沅抬起头看她。
　　林婳伸出手，谢羲沅抓住她的手站起身。她收回手，他又抓住，她再次收回，他再次抓住。
　　他没有用力气强行扣住她的手，却在她每次松开后，又一次抓住她的手。
　　林婳瞪他一眼，“你跟姐姐撒娇吗？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-06 21:40:20~2022-02-07 18:26:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：谢随给你个机会自己追、WJL、52070733 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：十月廿四 163瓶；两个人的森林 30瓶；哇哦 18瓶；魔女未知、沉.、0戛o拉.果、简简单单、微然呀、肖雪、大树上的小橘喵、莫醉笙歌、忙着可爱、见个面吧、长意意意意、Captain梵、傻居居 10瓶；春山沉雪 7瓶；静静看书 6瓶；夏至 5瓶；草莓啵啵、救世主、苏御、花点点 3瓶；苏卿卿_、颜汐、裳裳 2瓶；哼唧、凍動咚咚、41396836、小火山、明茗、youS有莘、Twillflow、Vivian、歆无痕、nyx、iiiissk、果果糖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【来啦来啦来啦来啦来啦来啦来啦】
　　【救命为什么我觉的沅沅生气的时候超级可爱啊啊啊啊】
　　【你不更文，我怎么买文，我不买文，怎么会有营养液，你说咋办吧！】
　　【多撒娇哈哈】
　　【赶紧doi生子！】
　　【什么时候生宝宝】
　　【撒花】
　　【救命喂 他们这种拉拉扯扯的感觉简直太戳我了 呜呜呜】
　　【打卡】
　　【你不更文，我怎么买文，我不买文，怎么会有营养液，你说咋办吧！  大大今天更新了吗？更了。营养液浇灌了吗？浇灌了。】
　　【嘿嘿嘿】
　　【哈哈哈哈哈哈】
　　【哎呀】
　　【撒花撒花】
　　【弟弟真的太会了！】
　　-完-
◇ 95、095
　　◎姐姐帮我系一下◎
　　酒店套房内, 玄关处亮着暖黄色灯光。
　　谢羲沅抓着林婳的手，英挺的五官线条锋利，充满了张扬的少年意气, 但那双眼睛里漾着水光，拉长的眼尾处泛着温柔。
　　林婳在走出来之前，脑子里想的是一定要快刀斩乱麻，要跟他说清楚, 不能误人误己。
　　可随着谢羲沅一次次抓住她的手，她的意志仿佛一次次被软化。
　　到最后, 她竟然说不出狠话了。
　　面对他赤诚又温柔的眼神，她的心脏不可抑制的柔软。
　　林婳无奈道：“你知道的，你的家庭太复杂了……”
　　“我会保护你。”他在一瞬间攥紧她的手, 仿佛在传达某种坚定的信念。
　　“这不是保护的问题……”林婳坦率又直接道，“是我不想，也不必，过这么麻烦的生活。”
　　“我可以辞职。”他的目光定定落在她身上, 没有半分犹豫和迟疑，“我也可以离开谢家。”
　　进入君谢从来不是他的人生必选项，他只要把杀害他父母的凶手找出来, 至于这家公司，能者居之，或者请职业经理人, 都没问题。
　　林婳表情不悦的看着谢羲沅, “早上在飞机上，我看你的采访, 我觉得你说的很好, 当时我还希望你知行合一, 现在你跟我讲，你辞职，你离开谢家？”
　　谢羲沅懒散的倚着墙壁，双手搭上林婳肩膀，修长的手指轻轻刮过她的脸颊，垂眼看她，半是无奈半是认真道：“姐姐，你不要对我要求那么高，好不好？”
　　林婳：“……”
　　“不过，”谢羲沅又道，“只要你跟我在一起，你提什么要求都可以。”
　　林婳拉下他的手，转身往里走，哼声，“我干嘛要求你？”
　　他的功成名就跟她又没有关系，她才不要求他。
　　林婳道：“我准备睡了，你不换房间就在客厅待着，别打扰我。”
　　林婳进入卧室，拿出睡衣，去浴室洗澡。
　　片刻后，她洗漱完，上床睡觉。
　　今晚横竖是聊不出个结果，又被他堵在房里，不如早早睡了。
　　林婳在卧室只留了一盏很浅的睡眠灯，她闭上眼，试图让自己纷乱的大脑彻底安静下来，好好睡一觉。
　　一片寂静中，她听到谢羲沅的脚步声由远及近又变远，然后是浴室的水声。
　　她睁开眼，扭过头，看到摩挲玻璃后方，男人高大挺拔的身型若隐若现。她脑子里一瞬间就勾勒出他不着寸缕的模样，肌肉清晰明了，身体线条流畅，宽肩窄腰长腿，身体遒劲有力。
　　林婳在大脑逐渐失控浮想联翩时迅速闭上眼，面朝天花板。
　　有的男色，昂贵的她根本享受不起，千万不能贪图！
　　林婳闭着眼，在心里思索最近看的一本书转移注意力。
　　男人的脚步声再次响起，没过多久，她感觉到床的另一边陷下去。
　　林婳默默的想，只要他不过分，把床让出去一半，也无所谓。
　　主要是今天的拉扯已经让她筋疲力尽。她发现自己对谢羲沅有点无可奈何，生理上心理上都是，说他强势他又在适当时刻会退步会示弱，说他执拗他又让人觉得心疼，说他耍流氓吧偏偏她自己也把持不住。
　　还有，一直被他挂在嘴边的，是她先泡他……
　　林婳感觉到谢羲沅躺在她身边后没有了动静。
　　林婳轻吁一口气，很好，就这样，大家放过彼此，安安静静的睡一觉。
　　林婳直挺挺的躺着，在心里默默数羊，一直数一直数，终于在困倦中睡了过去。
　　谢羲沅听到林婳均匀起伏的呼吸声，他撑起身，向她靠近，直到挨到她身侧，才再次躺下来。林婳侧身朝着窗户那边，谢羲沅一只手臂穿过她的脑袋，一只手环上她的腰，将她严严实实的箍在自己怀里。
　　林婳身上穿着吊带睡裙，谢羲沅只穿了一条短裤，两人肌肤相触，谢羲沅深吸一口气，埋入她颈窝，细密的吻从锁骨蔓延到白皙圆润的肩头。
　　林婳动了动，谢羲沅才停止亲吻，他躺下身，继续将她圈在胸膛里。
　　林婳蹙起的眉头渐渐松开，在她潜意识里，谢羲沅并不是具有威胁性的存在。曾经很多个夜晚，她都是跟他这样相依而眠，尤其是冬天时，她就喜欢钻到他怀里取暖。他也是她唯一同床而眠过的男人，他的体息早已融入她的感官。
　　林婳靠在谢羲沅怀里，身体完全放松，表情沉静，呼吸绵长。
　　谢羲沅的手往上挪动方寸，就能抓住一团。
　　但他没有。他怕自己收不住。
　　他怕她大半夜又闹着要换一间房。
　　他对她有多喜欢就有多无奈，这是他根本没有办法掌控的姐姐。
　　谢羲沅闭上眼，轻吁一口气，嗅着她的发香，安分的睡觉。
　　这一晚，林婳做了一个光怪陆离的梦。
　　梦里她和谢羲沅一会儿上天一会儿下海，还一起打怪兽……
　　后来两人甚至从怪兽手里救回了一个宝宝，他们为宝宝找吃的搭房子……
　　整个梦忙忙碌碌，当林婳被闹钟叫醒时，觉得自己被这个梦累的不行。
　　林婳抬起手，揉了揉额头，一定是昨天在赌场太刺激，晚上又跟谢羲沅折腾那么久，给累的。
　　她缓和了一会儿，懒洋洋的起床，走到卧室边，看到谢羲沅坐在外面的沙发上，已经衣冠端正。
　　谢羲沅迎上她的视线，淡道：“我们吃了午饭出发，下午到北城。”
　　林婳点头，她知道周一肯定是要耽误在路上，已经提前请了一天假。
　　林婳回到浴室洗漱，化妆打扮，换好衣服。
　　两人在酒店[西图澜娅餐厅]吃自助早餐时，林婳道：“上午的时间我自己安排。”
　　既然过来一趟，又赢了钱，现在还有几个小时的空闲，她想去购物，给她妈买个包带回去。
　　谢羲沅应声：“好。”
　　离开[西图澜娅餐厅]后，林婳拿出手机看导航，前往购物的地方。
　　谢羲沅不紧不慢的跟在她身边，走了一段路后，林婳疑惑道：“你去哪儿？”
　　谢羲沅道：“我没什么地方去，跟着你随便走走。”
　　“你专程来一趟，不充分安排时间吗？”
　　“已经很充分了。”谢羲沅道：“该做的都做了，该见的人也见了。”
　　林婳：“……”
　　林婳到达琳琅满目的奢侈品专卖店区域，一家接一家兴致勃勃的逛着。谢羲沅陪在她身旁，神色淡然闲适，没有丝毫不耐。
　　当林婳试包时，谢羲沅很主动的取下她肩上的包，拎在自己手里。
　　林婳忍不住跟他讨论起来，“这一款怎么样？”
　　谢羲沅很认真的看着，评价道：“不是很适合你。”
　　林婳道：“我给我妈买的呀。”
　　“哦，那没问题。”
　　林婳给她妈选了一款后，给颜维也挑了一款。后来发现一款很优雅的女包，觉得很适合柳慧，又买了一个。谢羲沅手里的袋子一个接一个的增多。
　　谢羲沅不由得问道：“你昨天是赢了多少钱？”
　　“小一百万。”林婳笑道，“体会了一把捡钱的快乐。”
　　“这么多。”谢羲沅也有点意外，他原本觉得林婳会把十万筹码输光。
　　林婳又一次结账时，谢羲沅道：“姐姐不给我送个礼物吗？”
　　“为什么要给你送？”林婳反问。
　　现在她不想泡他，问的理直气壮。
　　谢羲沅不疾不徐道：“是我带你来澳门，又带你进赌场，还给你兑换筹码，才给了你赢钱的机会。”
　　林婳：“……”
　　她一时间居然不知道该怎么反驳。
　　“你回馈昨天那个人，难道不该回馈我？”谢羲沅又问，“对我就这么小气？”
　　“你这么有钱，干嘛跟我的钱过不去？”林婳别过脸，往店门外走。面对小资本家，一定要守住自己的钱包。就算她的钱是捡来的，那也是进了她口袋里的钱，还能给她带来买包的快乐。这种开销对他来说却是九牛一毛都不算。
　　“可是没有人送我礼物。”谢羲沅在林婳身后道。
　　林婳脚步微顿。
　　谢羲沅走到她身旁，淡道：“所有人都觉得我有钱，不需要送什么。但我想要礼物，跟我有钱，是两回事。”
　　林婳看他一眼，脑补出一部豪门孤儿的心酸生活史。
　　她完全不知道，谢羲沅读大学时收到的女生礼物快要把寝室塞满，他是拆都不拆交给室友们处理。
　　“买就买呗。”林婳忽而洒脱道，“你说的对，不是你带我来，我确实没有赢钱的机会。”
　　林婳重新走回店里，问谢羲沅：“你想要什么？”
　　“都行。”谢羲沅应声。
　　林婳以前给谢羲沅买过包，想到谢羲沅现在上班时都得穿正装，重要场合还得打领带，她给他挑了一条领带。
　　柜姐走向谢羲沅时，谢羲沅从她手里取走领带，不着痕迹的后退一步，与她拉开距离。柜姐明白他这个肢体动作的意思是拒绝她帮他打领带，便微笑着站立一旁。
　　谢羲沅拿着领带，看向林婳道：“姐姐帮我系一下。”
　　“……”林婳决定不惯着他，问道：“你不会吗？难道你之前的领带都是别人帮你系的？”
　　谢羲沅道：“助理提前打好，我套上就行。”
　　他走到林婳跟前，把领带递给她，“姐姐给我挑的礼物，不帮我试一下吗？”
　　谢羲沅的手伸在半空，林婳不是那种让他人陷入尴尬的性格，还是接了过来。
　　谢羲沅今天正巧穿着一套西装，偏休闲的风格，外套懒得扣，衬衣的领子也开了两颗纽扣，明明禁欲风格的西装，被他穿出一种风流不羁感。
　　林婳抬起手，先把领带环在他脖子上，又帮他把衬衣扣子扣好。
　　谢羲沅双手抄兜，安静伫立，垂眸看他。他就像雪岭云杉，干净的不染世俗，又苍劲挺拔，具有旺盛的生命力。但他看她的眼神，却是凡尘里再普通不过的被情感主宰的人，有依恋，有不顾一切的执迷，还有若有似无的脆弱。
　　林婳秀气的手指熟练的帮他把领带一圈圈缠上系好，直到完全妥帖。
　　林婳后退两步，看着谢羲沅，点头：“不错。”
　　她再次走上前，帮他把领带解开，对柜姐道：“就这条了。”
　　购物的时间很快过去，林婳跟谢羲沅一起吃过午餐后，出发去机场。
　　头等舱内，林婳闭目休息。
　　谢羲沅坐在她身旁，抓住她的手。
　　林婳抽出手，他再次抓住。
　　“……”又来了，又玩这种幼稚的把戏。
　　林婳抽出手，不满的看着谢羲沅，他转头看窗外，但手掌再次抓住她的手。
　　人总是贪心的，只要进了那一步就不会再退回去。
　　作者有话说：
　　么么哒~
　　感谢在2022-02-07 18:26:12~2022-02-07 22:53:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一颗柠檬茶、嘟嘟奶芙 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Mitess、春山沉雪 20瓶；颜七 12瓶；方小力是笨蛋、六便士贩量、丫丫、以爱为名、小柚子、牛牛、k狙击少女心、Az橙子梦梦、忙着可爱 10瓶；soft爹粉 6瓶；阡陌、朔、一颗小Lemon、achoiya 5瓶；温霜降、毛球球欧尼 3瓶；果果糖、大脸猫 2瓶；fjjolinhui、简小单、44785371、nyx、我刀呢、梦小波儿、youS有莘 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【花】
　　【来啦来啦来啦来啦来啦来啦】
　　【往小树坑里浇营养液，会长出参天大树吗？】
　　【床前明月光，更文上晋江，营养液浇灌，码字翻一番~】
　　【温水煮青蛙 哈哈】
　　【撒花】
　　【打卡】
　　【哎呀呀】
　　【打卡】
　　【撒花】
　　【么么哒】
　　【看起来姐姐只馋弟弟的身子，弟弟要加油用霸总魅力迷住姐姐】
　　【弟弟加油】
　　【上一章最后一句话，我觉得就好像无论姐姐想分手多少次，他都会把姐姐追回来，永远不放手】
　　【今天更新不收礼，收礼只收营养液！】
　　-完-
◇ 96、096
　　◎如果今晚见到你，我就跟你在一起◎
　　北城。
　　11月底的深秋, 温度骤降。
　　林婳下班后，跟同事一起，说说笑笑的走出办公大楼。
　　太阳已经落山, 天际残留最后一抹余晖。
　　寒风扑面而来，她立马系上大衣的腰带。自从上个月有过感冒的经历后，她特别注意身体，不让自己生病。在这里生病, 影响工作不说，身边也没人照顾, 最后又得麻烦谢羲沅。
　　刚走出园区，林婳的手机铃声响起。
　　她拿出手机一看，屏幕上显示“小资本家”。
　　林婳接通手机, 谢羲沅道：“我在路边等你。”
　　林婳目光一扫，看到那辆黑色大众。
　　林婳道：“我还有点事，先不回去。”
　　谢羲沅：“是不是我坐在车上没诚意？需要我下车亲自接你吗？”
　　“……不用。”林婳迅速道。
　　大门口陆陆续续都是公司下班的人。可能很多人并不认识她，但每个人都认识这位被誉为商界明星人物的集团副总。
　　林婳跟同事告别后, 走到车边，拉开车门上车。
　　司机在前排开车，谢羲沅和林婳坐在后排。
　　由于后排隐蔽性比较好, 在下班高峰期接林婳时，谢羲沅会让司机开车，自己坐在后排。
　　上车后, 谢羲沅问道：“吃晚饭没有？”
　　林婳道：“吃了。”
　　“那就直接回去。”
　　从澳门回来后, 谢羲沅除非自己有安排实在走不开，都会把时间空出来接林婳下班。
　　两人回到林婳的住处后, 谢羲沅把带上来的办公文件放到茶几上, 坐在沙发上看手机。林婳一瞥眼就看到他在看外卖网。
　　他在她这儿吃了很多次外卖了, 只要她在食堂吃过饭，他就不耽误她的时间，直接把她接回来，然后自己点外卖。
　　夜幕笼罩大地，寒星寂寥。
　　林婳洗完澡从浴室走出来，谢羲沅刚吃完外卖，正收拾餐盒。
　　他把袋子拿出去扔掉时，还会顺便把家里垃圾扔了。
　　林婳看着他的背影，不经然觉得，现在两个人的状态，除了没有卿卿我我，跟之前同居的时候好像没什么差别。只要离开公司，在他身上看不到丝毫霸道总裁的影子，跟当初那个简单随意的大学生如出一辙。
　　而她今天又是很努力，才能在他叫外卖的时候克制住下厨给他随便弄两个菜吃的想法。
　　林婳知道自己现在的心态很别扭，做不到不管不顾的离开，又很难接受谢羲沅的一切。
　　她不是头脑一热为感情冲动的小女生，而他看起来越认真，她的内心越是充满了迟疑犹豫挣扎。
　　谢羲沅进门的时候，听到林婳卧室里传出吹风机的声音。
　　他去卫生间洗手之后，走入卧室，接过林婳手里的吹风机，道：“我帮你。”
　　“不用……”她想抢回来，又是无果。
　　林婳坐在床边，谢羲沅站在她身旁，手掌在她头上轻揉。
　　另外一个人帮忙吹头发确实轻松很多。
　　林婳道：“男人最殷勤的时候就是追求期。”
　　谢羲沅道：“女人也是。”
　　林婳：“……”
　　“当初追我的时候，下班就往我学校跑。”谢羲沅轻晒，“带我到处吃饭，给我送礼物，在酒吧唱歌给我听，连公司团建都要带上我，想方设法的睡我……”
　　林婳抬手捂了下他的嘴巴，求饶道：“我不该多嘴，我闭嘴，好不好？”
　　谢羲沅睨着她，语气凉凉的补了一句，“现在睡觉还要锁房门。”
　　林婳：“……”
　　谢羲沅吹完头发，拿着吹风机离开卧室。
　　林婳临睡前，照例关上房门时，谢羲沅站在门口道：“明天别在公司吃晚餐，我们出去吃。”
　　“为什么？”林婳问。
　　“一个星期总得给我一次改善伙食的机会吧？”谢羲沅倚着门框，淡道，“你不陪我，我就只能继续吃外卖。”
　　“我又没让你吃。”林婳吐槽。
　　但她在关上门时还是应了一声，“知道了。”
　　谢羲沅唇角弯起浅浅的弧度，再次回到客厅看文件。
　　后半夜，乌云遮月，大自然愈发静谧时，谢羲沅靠在沙发上，捏了捏发酸的后颈，起身去卫生间洗漱。
　　天气变冷后，他睡觉的地方从客厅沙发变成了次卧。
　　几天前他睡觉时，突然发现他盖的薄毯变成了蚕丝被。床上用品也是全新的洗过之后的，还带着淡暖的阳光的气息。
　　谢羲沅躺在床上，双臂交叠在脑后，闭上眼。
　　虽然不能抱着她入睡，但彼此只间隔一堵墙，这比睡在谢家大宅更让他安心踏实。
　　…………
　　次日。
　　五星级酒店大会议厅内。
　　正在召开一场行业大会，诸多媒体记者到访。
　　谢羲沅结束讲话后，场内响起热烈的掌声。
　　这位谢家的二代，令众人耳目一新又刮目相看。
　　前排的记者跟同伴低声道：“商场上多几位这样的清爽富二代就好了，看着多养眼。”
　　同伴道：“我在外面就遇到他了，当时扛着机器，他还帮了我一下，很有礼貌，要不是他那身西装看着就高级，我还以为是过来帮忙的大学生志愿者。”
　　“好想挖一挖这位的八卦……”
　　“听说现在是豪门圈子里的最理想女婿。”
　　谢羲沅发言结束后，已经是下午六点半。
　　他约了林婳吃饭，便提前离场。他把秘书留在会场，独自前往酒店停车场。
　　停车场内，他穿着皮鞋踩在光亮的环氧地坪上，脚步声在一片寂静中分外清晰。
　　周遭是一排排摆放整齐的车辆，其中以中高档车型居多。
　　谢羲沅刚靠近车子，感觉到身旁有异动。
　　他转过身，靠在车门上，就见五个带着口罩和帽子的男人从一辆面包车上下来，虎视眈眈的看着他，不断向他聚拢。
　　谢羲沅不慌不忙的从大衣口袋里拿出一包烟和打火机。他取出一根烟，衔在唇中，一声轻响，火苗窜起，偏头点燃。
　　那几人见他这么闲适，反而迟疑了，目光四下观察。
　　谢羲沅轻笑一声，掸了掸烟灰，淡道：“我没带保安。”
　　为首的人眼神凶狠，道：“不想受罪就把工程款给我们结了！”
　　他高大的身型懒散的靠在车上，淡淡的目光睨着他们，“为什么找我？”
　　“黎显说了，集团不拨款，他手上也没钱！”
　　谢羲沅颔首，“原来是这样。”
　　他们有人手上拿着绳子，有人手上拿着棍子。
　　谢羲沅吐出一口烟圈，道：“可是我不分管地产，没法为你们处理。”
　　“别当我们傻子，你是谢家的人！这些不都是你一句话的事！”为首的人逼近谢羲沅，道：“不要逼我们对你动手！”
　　谢羲沅站直身，道：“走吧。”
　　他走向他们下车的那辆面包车，自己坐了上去。
　　那几人面面相觑，被谢羲沅给整不会了。
　　这都没有反抗挣扎的过程，自己就上车了？
　　谢羲沅把玩着手里的打火机，睨着那几个人，淡道，“不是要钱吗？带我去跟黎显聊聊，我让他给你们结算。”
　　几人当即上车，关上车门，车子飞驰而出。
　　他们把谢羲沅带到一处工地的仓库。
　　为首的王建打出去一个电话，对手机那端道：“谢羲沅在我们这里，你告诉黎显，让他过来！这位说了，黎显来了，就会给钱！”
　　王建是工程承包商的女婿，跟着老丈人一起干。本来以为甲方是君谢这种大集团，肯定是稳的，没想到垫资一大把，迟迟不回款也不结算，逼得他用上特殊手段。
　　办公室内，罗鹏懵了。
　　黎显被免职后，他暂时顶替上这个位置，黎显是他的老上级，之前还有一摊烂账没解决。原本继续做大做强就能掩盖一切问题，不断消化，但现在面对釜底抽薪，一下子陷入窘境，那些计划中被阉割的项目就不说了，很多正在进行的项目都拿不出钱。
　　他知道自己只是暂代这个位置，而黎显是谢思华娘家舅子，就凭这层关系他肯定不会凉，于是，他按照他的意思，把锅都甩到谢羲沅身上，对外说是集团新上任的副总卡住了资金，没法结算。
　　现在谢羲沅在他们手上，他也是一个头两个大，当即给黎显打电话，把情况说明。
　　黎显在电话里怒道：“你他妈是脑子有坑吗？让我去，意思是我□□他？”
　　“我不是……”罗鹏解释的话还没说完，黎显把电话挂了。
　　黎显把责任推到谢羲沅身上，就是为了让他不得安宁，那些一层层分包的人，越到底层越是要钱不要命。他们找他麻烦，他还能把自己撇的干干净净，坐着看戏。
　　黎显坐在沙发上，端起茶杯，喝了一口茶。
　　被免职后，他对外称病，不见任何人不管任何事。
　　仓库内，那个王建再次给罗鹏打电话时，罗鹏直接挂了。
　　他选择跟黎显一样当个聋子瞎子，不掺和这件事。
　　“艹他妈！”王建气道，“挂老子电话！”
　　谢羲沅给他散了一根烟，劝道：“不用生气，都是些老狐狸了。”
　　王建发现，他居然看这位年轻的副总还要顺眼一点。
　　王建接过烟，道：“你就痛快点，把事情办了。这都要年底了，一年到头没拿到钱，我怎么给兄弟们交代。”
　　“我办不了，黎显的上级是谢思华。据我所知，工程款集团都已经批了，至于他们具体怎么安排，我就不清楚了。”谢羲沅吸了一口烟，淡道，“可能需要付款的地方太多，还没安排到你们头上。”
　　“艹！当我们好欺负！老子明天就去罗鹏办公室，把他桌子掀了！”
　　谢羲沅再次劝道：“我现在不是还在你们这里，沉住气，等一等。说不定明天黎显就过来了。”
　　“行，我就不信，谢家舍得让你这个小少爷吃苦受罪！”王建道，“我先声明，兄弟们只是要钱，这是你们欠的钱，我们不是绑架勒索，更不是谋财害命！”
　　谢羲沅点了点头。
　　君谢总部大楼。
　　林婳下班后，走到园区外，没有看到谢羲沅那辆大众。
　　因为他昨晚说一起吃饭，她今天没去食堂，下班就出来了。
　　林婳拿出手机，给谢羲沅打电话，听筒里传来语音提示，你所拨打的电话已关机。
　　林婳：“……”
　　她独自回到住处，过了一个小时后联系谢羲沅，还是关机。
　　林婳忍不住吐槽：“还说一起吃饭，连电话都关机。”
　　林婳不等他了，自己点了外卖吃。
　　深夜，临睡前，林婳对着空气抱怨道：“再也别约我吃饭了！消失一晚上！”
　　第二天林婳照例去公司上班，忙碌了一上午，中午吃饭时，她偶然听到邻桌的人低声窃语道：“今天开会没看到沅总，好可惜哦。”
　　另一人调侃道：“没有他在，开会开了个寂寞。”
　　林婳回到办公室，心里忍不住揣测，谢羲沅到底干什么去了，从昨天到现在都没有回应。他之前没有这样过，就算忙起来也会特地跟她说明情况。而且，他没有对她失约过。
　　林婳坐到办公桌前，再一次给谢羲沅打电话，还是关机。
　　一个人的手机不可能无缘无故关机这么久吧？
　　下午上班时，林婳又给谢羲沅打了一次电话，还是关机。
　　她离开办公室，去了顶楼，找前台询问副总谢羲沅在不在，前台回应沅总今天没来公司。
　　林婳心中的不安越来越强烈，不管是不是她虚惊，在她这里，谢羲沅非常反常的失联了一天。
　　她顾不上谢家人怎么看她，找上了谢思月。
　　副总办公司内。
　　谢思月坐在办公桌后，问她：“有什么事吗？”
　　林婳问：“月总，您能联系上沅总吗？”
　　“怎么了？”谢思月反问。
　　“他昨天跟我有约，但失约了，我知道这不是重点，但今天一整天，我都联系不上他，他手机一直关机，我有点担心他。”
　　“哦，他工作繁忙，一天没联系也很正常。”谢思月道，“关机可能是不想被打扰。”
　　林婳：“……”
　　谢思月又道：“他进入集团要学习的东西很多，身上的担子也很重，你要给他空间。”
　　言下之意是林婳把谢羲沅看的太紧了。
　　“我明白。”林婳没有表现出任何情绪，淡道：“月总空的时候，可以联系他试试，确定他安全就好。”
　　林婳知道，谢羲沅三天两头的往她那儿跑，而且越来越频繁，谢家长辈巴不得他离她远点。
　　林婳离去后，谢思月给谢羲沅打电话，手机关机。
　　谢思月询问谢羲沅的秘书，对方说昨天下午开完会，沅总提前离场，交代了有约会，让他不要打扰他，之后就没联系了。
　　当晚，谢思月回到谢家大宅，也没见到谢羲沅。
　　她分别询问谢思华和谢思明，大家没联系上谢羲沅。
　　次日，三人聚在办公室内。
　　谢思月道：“羲沅失踪超过24小时，得考虑报警了。”
　　谢思明道：“也就一天不见，可能是去哪里风流快活了，不想被我们打扰才关机。”
　　谢思华沉默不语。
　　谢思明又道：“以前他读书时，几个月不跟我们联系都是常事，现在才一天就报警，是不是太大惊小怪了？他一个成年男性，能有什么危险？”
　　谢思华道：“这才一天时间，暂时不用报警，一旦羲沅失踪的消息传出去，对下面几家上市公司影响很大。”
　　谢思明道：“更有可能是一场闹剧，报警了反倒让人看笑话。”
　　谢思月道，“如果他真的有危险呢？”
　　“你有点紧张过度了。”谢思华道：“我们抓紧安排人找他，先看看情况，说不定今天他自己就回来了。”他沉吟了下，又道：“这件事不要告诉爸，他年纪大了，容易多想，别让他操心。”
　　又过了一天，林婳在这期间至少给谢羲沅打了三十个电话，每一次都是关机，她的内心越来越煎熬，忍不住再次去找谢思月。
　　“月总，我知道我不该打扰你，但我想问一下，你们联系上沅总了吗？”
　　“没有。”谢思月也正想问林婳，“他还是没联系你？”
　　林婳听到这话，心情不断下坠，“没有。”
　　“你们报警了吗？”林婳问。
　　谢思月道：“还没有，但在安排人找他。”
　　林婳匪夷所思的看着谢思月，“你们都联系不上他，为什么不报警？你们难道能比警察更专业吗？”
　　“他毕竟是成年人，从你联系不上他，也就两天左右。”谢思月道，“当然，这是我们的看法，你想怎么做可以自己考虑。”
　　林婳离开谢思月办公室后，直接离开公司，去了最近的警局报案。
　　当警察问道：“你跟他是什么关系？他的家属为什么不来报案？”
　　林婳深吸一口气，声音微微有点颤抖道：“我是他女朋友，他父母双亡。”
　　如果不是事实发生在眼前，她都不敢相信，他的亲属对他的安危这么漠然。就算他是一个成年男性，他就不可能发生危险吗？没有任何征兆的消失，都不足以引起他们的重视？
　　…………
　　工地仓库内。
　　王建走进来，对谢羲沅道：“你都在这里待两天了，他们怎么还没打款过来？”
　　谢羲沅不疾不徐道：“大概是，黎显置之不理，罗鹏又不敢向上面汇报。”
　　“那我直接通知谢思华？喊他拿钱？”
　　“我二叔会带警察来抓你们。”谢羲沅道，“到时候你们很难说清楚。”
　　“艹！”他突然感觉谢羲沅是个烫手山芋。
　　谢羲沅往后靠，活动了下脖子，“行了，就这样吧，还是让我先回去再说。”
　　“让你走了，我们的工程款不是更遥遥无期，你要反手报警怎么办？”对方疑虑的看着他。
　　“你不相信我，又能怎么办？”谢羲沅反问道。
　　王建被谢羲沅问住了。他们找上谢羲沅也是想吓唬吓唬他，赶紧把工程款结了。本来以为这些富二代都是花天酒地的怂蛋，谁知道，他出奇的冷静又从容。更可气的是，谢羲沅这边很配合，地产那边居然无声无息。
　　双方正交涉，大门突然被推开，昏暗的仓库里，涌入大片光亮。
　　十多名警员冲进来，谢家的人也跟了过来。
　　在警方介入调查后，很快根据停车场的监控找到这辆车的行踪，然后顺藤摸瓜找到这里。
　　谢家的人在得知林婳报警后，虽然颇有微词，但还是关注调查情况，得知下落后，一并跟了过来。
　　“不准动！”警方威慑道。
　　王建当即蹲下身，道：“我们什么都没干。”
　　他看向谢羲沅，眼神带了一丝恳求，谢羲沅开口道：“我们在协商公司内部事情。”
　　那人连连点头，“对，对，协商……”
　　谢思华沉声道：“协商什么事情，要把人不声不响带到仓库来？你们这分明就是绑架！”
　　王建气得站起身，道：“我可是给你们罗总打了电话，我说了谢羲沅在这里！我们只有一个诉求，把工程款结了！”
　　他看向警员，质问道，“难道他们拖欠工程款，你们就不管吗？”
　　警方道：“你们有诉求，可以走合理合法途径维权，不应该采取绑架行为！这已经触犯了法律！”
　　“维他妈屁个权！都说精诚地产要倒闭了，不想办法，到时候谁管我们！”
　　谢思华冷道：“谁说地产公司要倒闭了？”
　　“你们地产的人自己都在说！”
　　警方道：“你们的行为已经涉嫌绑架，先跟我们回警局！”
　　谢羲沅站起身，拍了下王建的肩膀，淡道：“不用担心。”
　　那人看向谢羲沅，情绪平息了大半。
　　他觉得这位富二代应该是个通情达理的人。
　　一行人去了警局做笔录，由于谢羲沅认定不是绑架，只是友好协商。即便谢思华有意见，最终那些人还是无事离开。
　　离开警局时，王建走到谢羲沅身旁，带着恳求道：“谢总，我就认你一个总，我们的工程款，什么时候能结？”
　　谢羲沅道：“明天会有人跟你对接，十个工作日内解决。”
　　“好，我信你。”对方重重点头。
　　谢家大宅。
　　客厅内。
　　得知事情缘由后，谢啓峰怒道：“黎显是怎么办事的！天天吹嘘自己的丰功伟业，到后来成了一个烂摊子，还让羲沅遇险！”
　　谢思华道：“我也不知道，地产的事情几乎都是他负责，我没怎么过问，没想到他这么混账。”他看向谢羲沅，“他们绑架你，不该就这么算了。工程纠纷是常见的事，如果采取极端手段就这么不了了之，以后大家都效仿怎么办？”
　　谢羲沅靠在沙发上，双臂抱胸，语气淡淡，又带着一种不怒自威的气场，“我们是不是应该思考一下，为什么把人逼到这一步？”
　　“之前我以为把黎显换掉就行了，现在看来，地产公司需要大换血。”谢羲沅看了眼时间，站起身，往楼上走，边走边道：“我去洗个澡。”
　　谢啓峰道：“羲沅说的对，地产公司那批人确实都要动一动了。”
　　谢思华没有做声，地产那边是他的管辖范围，原本把黎显免职也就是打压一下，以后还能再启用，没想到现在出了这种事……
　　片刻后，谢羲沅洗了澡下楼。
　　谢啓峰道：“我让厨房准备了晚餐，去吃饭吧。”
　　“不了，我还有点事，先走了。”谢羲沅往大门走去。
　　谢羲沅来去如风，转眼就不见了人影。
　　谢思华道：“我们为他操心的不行，他倒像个没事人。”
　　…………
　　夜幕笼罩大地，繁星满天。
　　谢羲沅开着车，在马路上飞驰。
　　街边霓虹闪烁，城市流光溢彩。
　　沿街的小区商品房里，一户又一户的灯火亮起来。
　　谢羲沅把车速尽可能开到最快，往他急切要去的方向。
　　他进入小区内，把车停好，上电梯。
　　来到林婳住处，按下密码锁开门。
　　客厅亮着灯，但不见人。
　　谢羲沅往卧室走，走到门边就看到卧室也没人。
　　他正要转身时，一双手臂从背后圈过来，接着柔软的身躯贴上他的后背。
　　谢羲沅身躯一顿，没有动。
　　林婳抱着谢羲沅，靠在他背上。
　　她在傍晚时已经从警方那边得到消息，他没事，就是因为工程款纠纷被人带走。
　　那一刻，她悬了几天的心终于放下来了。
　　她从没体验过这种度日如年的感觉，每一秒都是煎熬，心神不宁，干不了任何事情。
　　谢羲沅抬手，覆上她的手背，问道：“吃晚饭没有？”
　　林婳没说话。
　　谢羲沅又道：“如果你吃了，我就只能叫外卖了。”
　　林婳慢慢开口道：“你过来之前，我做了一个决定。”
　　“什么决定？”谢羲沅问。
　　她脑袋抵着他的后背，声音低柔又清晰，道：“如果今晚见到你，我就跟你在一起。”
　　良久，谢羲沅发出声音，“为什么？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-07 22:53:31~2022-02-08 19:58:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：is荔枝女王 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：喵喵咪呀 80瓶；尤溪 49瓶；人心如路 29瓶；qi13zhang、QAQ大魔王 20瓶；miumiu 16瓶；默 12瓶；六便士贩量、不爱工作的大安安、24152987、。、苏打葡萄、摧花酱、余温浅浅、简简单单、果果、? 10瓶；85今天早睡早起了吗 8瓶；六元 7瓶；微然呀、人间理想纪昱恒、清风、花花 5瓶；叫萨摩的小耶耶、苦咖啡? 3瓶；瑾、大脸猫、温霜降 2瓶；Q、ONL、不吃外卖e、牛奶大缪可、贰贰叁、简小单、一颗小Lemon、06011103sp、50024595、曼曼大人、36918893、nyx 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【我们为他操心的不行可还行，事实不就是把自己的利益完全放在了男主人命上嘛】
　　【啊啊啊啊啊！】
　　【王工！王工！恩人啊！从此你就是我兄弟！】
　　【《我们为他操心的不行》】
　　【看这种文，人容易做梦】
　　【能有什么为什么！是我辛辛苦苦的为你许愿为你祈祷???♀?】
　　【营养液在手，加更有木有？！这么快就要完结了吗？我以为还有几十章呢，男主父母的事情还没查清楚啊，而且说清楚以后的恋爱日常也太少了，千万不要烂尾啊，可以多写一点，剧情丰满一点，有不满意的可以后面再修啊】
　　【？】
　　【早知道苦肉计这么有用。。。哈哈哈哈哈哈早点绑啊】
　　【来啦来啦来啦来啦来啦来啦】
　　【撒花?】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！】
　　【啊】
　　【姐姐心太软，见不得小可怜】
　　-完-
◇ 97、097
　　◎姐姐想疼你◎
　　夜色寂寥, 稀疏的星藏在云层里。
　　厚重的天幕压下来，使这夜更为冷沉。
　　半空中突起大风，卷动阳台上晾着的衣服, 发出呼号声。
　　但客厅与阳台之间的门闭紧，室内灯光明亮，一片静谧。
　　在客厅与主卧室的门槛边，林婳贴着谢羲沅的后背。她穿着软糯的长款毛衣, 脚下踩着棉拖鞋，卸妆洗漱后的脸庞白皙清秀, 又显出几分憔悴的苍白。
　　谢羲沅问林婳为什么，她沉默了良久，思考该怎么对他说。
　　其实她一直都喜欢他, 在他对她表白后，她也会心动，也会纠结。
　　只是，她不想面对他复杂的家庭, 不想卷入旋涡。
　　他的存在，与她一直以来的观念是冲突的。
　　但是，在他失联的这几天, 她发现有的事由不得她想不想，她已经不可避免的为他担心，为他着急。最让她难受的是, 竟然只有她为他担心。
　　在得知他安全后, 她一直没有跟他联系。
　　她坐在这里，想了很久。
　　如果他今晚没有过来找她, 说明她对他不是那么不可或缺, 她还有理由说服自己自私一点理智一点, 不要因为一时的情感泛滥而冲动。
　　但是他来了，他从离开警局到回家又来找她，不过两个小时。
　　差不多是马不停蹄了吧。
　　谢羲沅转过身，看向林婳。他抬手扣上她的后颈，另一只手拂过她脸颊边的碎发别至耳后，让她整张脸都清晰完整的出现在他眼前。
　　谢羲沅看着她，问：“姐姐不知道怎么回答我吗？”
　　不等林婳开口，他又道：“不说也没关系。总之，不准反悔。”
　　“因为……”林婳唇角弯起弧度，温声道，“姐姐想疼你。”
　　谢羲沅曲着手指顶了下她的脑门，显然对她的话不满意，“上次你也说疼我。”
　　林婳：“……”
　　她想了半天，才说出这么一句具有高度总结性的话，居然已经用过了。
　　……看来只有展开讲讲了。
　　林婳看着谢羲沅，小鹿般圆润的眼睛里泛着温柔的光，声音柔软又坚定道：“不是花钱的那种，是很认真的那种，是愿意陪你面对所有困难，接受你的一切，无论你是臭弟弟还是大学生还是小资本家，都陪在你身边，竭尽所能的保护你，对你好。”
　　谢羲沅贴着她后颈的手，突然用力，将她拥入怀中，紧紧抱住。
　　林婳靠在他肩膀上，继续道：“虽然我拥有的不多，但我愿意全都给你。”
　　谢羲沅抱着她的双臂微微发颤，眼眶红了一圈，双眼越来越酸胀，水光快要涌出来时，他抬起手，用力压住自己眼睛。
　　男人锋利的喉结不断抽动着，他喉咙紧的发疼，唯有抿紧双唇。
　　林婳抬起手，抱住谢羲沅，轻轻抚着他的后背。
　　他值得被爱，值得被人特别认真特别珍惜的爱。如果没有，那她就做这个人。
　　谢羲沅平复了很久的情绪，才把林婳微微松开些。他将她抵在门上，手指顺着她的头发，嗓音低哑道：“姐姐如果食言，怎么办？”
　　“……？”在她拿出决心表态时，他居然担心她说话不算数？
　　这臭弟弟……
　　她嗔道：“姐姐在你心里，这么不靠谱吗？”
　　“不是。”谢羲沅幽深灼热的眼盯着她，哑声道，“是我的问题，我怕姐姐的感情会消失。”
　　……这明明还是觉得她不靠谱！
　　林婳踮起脚，有点气愤的堵上他的嘴巴。以后少说话，好不容易认真说了情话，他还怀疑，整的她像是油嘴滑舌骗小男生一样。
　　谢羲沅在嘴唇相触的霎时迫不及待的探入她口中，他扣着她的脑袋，拼命的在她口中索取，所有的激动，和激动带来的后怕，都化为了狠狠的纠缠。在令人晕眩的缠绵中，他颤抖的心脏反而能缓缓平静下来，不再是随处飘荡随时起伏，只有这种真真切切的缠绵才能让他的身心都处于一种绝对的安全感中。
　　谢羲沅一步一步深入，林婳站不稳时，他将她抱起来，走进卧室，放到大床上。
　　林婳努力半撑起身，道：“……你不饿吗……我们……还没吃饭……”
　　“很饿。”谢羲沅哑声道，他俯身，埋下头。
　　“……”林婳倒吸一口气，彻底瘫软，再也没有抵抗的力气。
　　半夜下起雨来，天空呈现出一种墨蓝。
　　雨滴敲打窗台，在玻璃窗溅出一朵又一朵水花。
　　粉红色月季在风雨中摇摆枝条，花瓣瑟瑟发抖，却又呈现出一种更娇艳的状态。
　　万籁俱寂中，风雨声清晰又密集。
　　和着室内的声音，演奏出交响曲。
　　暖柔的灯光下，林婳看着上方男人不知疲惫的疯狂模样，突然就不明白了。
　　这明明是一头狼崽子，她怎么就怜爱上他，对他感情泛滥……
　　这一晚终究还是没吃上饭，每次她觉得结束了，休息一会儿就去吃东西。等休息好了，他又来了……
　　到最后，她嗓子彻底哑火，连咿咿呀呀的声音都发不出来，只有闷哼。
　　第二天，林婳是被饿醒的。
　　她坐起身，身边已经没了人，当她的双腿刚落地，整个人快要裂开。
　　林婳穿好衣服，去卫生间洗漱时路过厨房，发现谢羲沅在使用她前不久买的豆浆机，把榨好的豆浆倒进杯子里。
　　他穿着运动裤和连帽卫衣，黑色短发上带了一丝湿意，看样子是起来后洗了个澡，整个人分外精神焕发，清爽又利落。
　　林婳：“……”
　　是她年纪大了吗，跟不上弟弟的体力了。
　　不服输的精神，让林婳也洗了个澡，还化上妆，把自己倒腾的更精神。
　　吃早餐时，林婳在食物抚慰下，平静又清晰的思考问题，跟谢羲沅讨论道：“你这个职业也太高危了吧？有纠纷就找上你？”
　　谢羲沅道：“是黎显刻意为之。”
　　能让那些人做出这么冲动的行为，少不了地产那帮人煽风点火，而且把冒头直指向他。
　　“你不是很能打吗？”林婳想起去年那次，他一个人轻松撂倒两三个，“他们是偷袭你还是人很多，居然在停车场轻易把你带走？”
　　如果是一个女性，她能理解。但是谢羲沅，一米八多的大高个，身形矫健，战斗力又强，怎么能被人无声无息的带走。
　　“嗯。”谢羲沅应了一声，“偷袭。”
　　他再迟钝也知道林婳的转变是因为他突然失踪。
　　当时那些人说明来意后，谢羲沅就知道是怎么一回事，他可以当场处理，就算不想处理或者处理不了，顺利脱身也完全没问题。
　　但是他不想这么算了，既然他们给他找不痛快，他就让事情更大点，利用这个机会将地产腐烂的口子撕开，把那帮人一窝端。不然他们盘根错节经营了十几年，尤其黎显，还有他二叔撑腰，就算被免职，以后照样有机会。
　　至于林婳……他完全没想到她会反应这么大。在他对她死缠烂打时，她始终是冷冷淡淡，有时候几天都不搭理他。这次不过两三天的时间，他以为他过来找她，一切如常。
　　结果……她突如其来的接受他了。
　　她带给他的情绪，就像过山车，突然急转直下，又突然冲上云霄。
　　而他完全不知道下一刻等着他的是什么。
　　谢羲沅道：“突然挨了一闷棍，搞不清楚情况就被带上车。”
　　谢羲沅分明感觉到，他说出这句话之后，林婳看着他的眼神更心疼了。
　　他虽然有点过意不去，但感觉到她对他的在乎，又有种说不出的舒爽。
　　谢羲沅道：“你放心，这是偶然事件，而且是针对性的，以后不会有。”
　　林婳叮嘱道：“以后尽量不要单独行动。”
　　“嗯。”他应声。
　　吃过早餐后，林婳去房间里换衣服，谢羲沅跟进房里，从身后抱住她。
　　他在她耳边撕磨，沉声道：“今天休息一天好不好？”
　　“不行……前几天联系不上你，已经很影响我工作了……”林婳果断拒绝，拉下他的手，“再不走要迟到。”
　　而且不去上班留在家里，不是休息，是更加剧烈的运动。
　　谢羲沅无奈道：“行，我送你。”
　　他开车把她送到园区门口，转头回谢宅，跟老爷子聊一聊。
　　这次意外事件之后，地产公司由谢羲沅全面接手。谢思华用人不当，导致下面烂账一堆，还让谢羲沅遇到危险，没有立场继续把持大局。
　　地产高层大换血，除了黎显，他的心腹撤的撤换的换。之前还以为黎显能回来的人彻底失望了。恰逢地产最不景气的年头，外面公司都在裁员，离职后别说高薪了，找份工作不容易。那些原本叫嚣着大不了走人的高管，在真的面临被裁的危险后，反而接受了降薪降职。再怎么说，君谢家大业大，不会把人饿死。
　　大家都意识到了这位谢家二代有多狠，没有丝毫浑水摸鱼的机会，就老老实实领工资干活。
　　时间进入12月份，冬季悄然来临。
　　年底是最忙碌的时候，对于林婳这个岗位更是，下面那么多子公司，虽然不用像以前一样在酒店值班，但负责的酒店太多，工作量惊人，尤其是市场营销部关系到企业效益。
　　原本谢羲沅以为可以过上以前那种火热的生活，结果两个人工作都忙，他还好，时间和安排可控，加上他精力充沛，就算白天再怎么忙都不耽误他晚上想亲热。但林婳就不行了，他加班加晚了倒头就睡，他看到她熟睡的样子就不忍心对她这样那样，只想让她好好休息。他默默安慰自己，来日方长。
　　新的一周来临。夏琰跟林婳还有几个部门员工一起去华中大区做年终检查考核。
　　林婳平常主管华东华南大区，对这边不太熟，是程朗有其他事要忙，她才替上。出发前，她做了几天的功课，认真了解那边的经营状况。
　　到了中部省会城市后，一行人在酒店下榻。
　　当天中午吃的工作餐，下午跟大区机构的领导层开会，听取工作汇报。
　　一场会议下来，林婳发现，空话很多，实绩很少。但这是夏琰主场，夏琰在象征性的表达业绩增长不理想后，更多的是安慰鼓励他们，言下之意，一切都是大环境的问题。
　　下午的会议结束后，晚上有一个接风饭局。
　　林婳抵达大包间时，看到一个久违的人，许周行。
　　包间内一共有三桌，除了总部来的人，其他就是大区团队的人，和能力比较突出的跟领导关系近的酒店负责人。
　　华中区的人不知道许周行跟林婳的渊源，但夏琰知道。
　　许周行是谢思明的人，夏琰也是，两人暗中早有勾兑。许周行在当时被贬职的酒店营销总监的位置上待了没多久，就换到一家高奢酒店担任副总，按计划开了年就提拔到总经理。
　　酒店的人事任命，只有总经理级别需要经过总部，副总由区域分部决定。林婳不分管华中区这边，对许周行的职业轨迹毫不知情，或者说，从他离开安澜酒店之后，他在她的世界就已经消失的干干净净。
　　如今竟然在接风宴上看到许周行，她感到莫大的讽刺。一个因为一己私心不惜败坏酒店声誉的人，居然还能过的如鱼得水。
　　大区负责人为她介绍：“这位是许周行总经理，擅长奢牌管理，第四季度他管理的酒店各方面成绩都是当之无愧的前三。”
　　许周行微笑道：“我以前跟林部长共事过。”
　　这一句话瞬间挑起了大家的兴趣，好奇的看看他，又看看林婳。
　　许周行道：“以前在S市安澜酒店，我是副总，林部长是营销总监。不过林部长年轻漂亮，被太子爷青睐，平步青云，我这兜兜转转的也只是原地打转。”
　　大家顿时都心照不宣的笑了笑。
　　林婳淡淡一笑，道：“那许总是被哪位领导青睐，在那么严重的失职之后，居然丝毫不受影响？”
　　许周行道：“嗯，因为春节休假在家，没有管理好值班的林总监，的确是我失职。”
　　这对话一来一往，硝烟味十足。
　　由于当时那件事没有确凿证据是许周行主导，集团的处理文件里更没有定论。许周行后来调到其他酒店，反而以这件事卖惨，表示自己是被权力携裹的棋子。
　　夏琰推搡了下许周行，面带不悦道：“怎么跟林部长说话，过去的事都别提了，她现在是你领导。”
　　许周行点头。
　　由于许周行在场，整个晚宴林婳都非常倒胃口，没吃多少就以太累了要休息为由离开会场。
　　深夜，酒席散场。
　　四下无人时，夏琰对许周行道：“别说我没警告你，谢羲沅很在意林婳，连我都不招惹她了，你自己有点分寸，别没事儿找事儿。”
　　夏琰还是把谢思明对他的告诫听进去了，没必要在这时候非得跟谢羲沅对着干。尤其是如今谢羲沅的行事作风越来越强势，地产集团直接被他拆解重组，连黎显都被整的彻底哑火。
　　许周行道：“我明白。”
　　转身离去后，许周行眼底阴沉一片。
　　当初林婳跟谢羲沅在一起时，他还奇怪，她怎么会喜欢那种小屁孩，没想到她是攀到了真正的高枝，难怪她一次次都化险为夷。
　　许周行自从得知谢羲沅的身份，又得知林婳被调去总部，还听谢思明那边的人说，谢羲沅对林婳宠爱无度……他的内心没有片刻的宁静。
　　只要一想起这些，他的五脏六腑都绞到了一起，心里就跟有刀子在剐一样，无数次借酒浇愁麻痹自己的恨意。
　　…………
　　林婳在马不停蹄的开了几天会后，迎来华中大区的年会。
　　原本是要在月底办，但正好集团总部的人在，趁着这个机会一起热闹下。
　　年会在许周行管辖的温泉度假酒店举办。
　　上午开过年终总结会后，下午看文艺表演，晚上就是酒宴了。
　　年会上各家酒店领导层都来了，几百人齐聚一堂。
　　酒宴上，众人轮番敬酒。
　　夏琰和林婳是大家主攻对象。林婳虽然不想喝那么多，但是她作为领导，要么谁都不喝，要么一碗水端平。而前几天的接风宴上，许周行还阴阳怪气她。
　　现在夏琰豪爽的跟大家打成一片，如果她滴酒不沾，只会被认为端着架子，仗着有后台眼高于顶。这就更加坐实了他们对她靠关系上位的印象。
　　至少，夏琰能做到的，她不能矫情。
　　许周行过来跟林婳敬酒时，林婳佯装站不稳，将杯中的酒泼洒在地。
　　她微微一笑，道，“许总，操持年会辛苦了。”
　　许周行看着她，“不辛苦，应该做的。”
　　夜色深沉，酒宴终于散场。
　　林婳喝的头昏脑涨，回到自己房间。
　　她在浴室洗漱时，脑海里突然浮现出许周行敬酒时看她的眼神，一股凉意由后背冒出来。
　　凛冬的深夜，寒风呼啸。
　　一勾弯月彻底隐在云层里。
　　一片狼藉的大宴会厅已经被麻利的收拾干净，四下锃亮如新。
　　酒店内一片静谧，除了值班人员，众人归于沉睡。
　　中央空调24小时运转，温度宜人，不分冬夏。
　　走廊柔软的地毯上走过一个高大的男人身影。
　　他来到一扇门前，拿出房卡开门。
　　房内幽暗寂静，只有淡淡的星光由落地窗渗入。
　　方中央的大床上睡着个人，侧着身，长发铺在雪白的枕头上。
　　来人一边快步往床边走近，一边脱去身上的衬衣。
　　他走到床边，掀开被子，抓住女人的肩膀，埋头亲下去。
　　“啊——”尖锐的叫声在室内响起。
　　房内灯光突然亮起来。
　　许周行看着身下的人，突然愣住。
　　难道他开错房间了？
　　在他呆愣的瞬间，躺在床上的女生狠狠甩了他一巴掌，立马由另一边跑下床，站到林婳身旁。
　　许周行站直身，这才看到林婳。
　　林婳在职场多年，又是做销售工作，跟形形色色的人打交道，自我保护意识早就锻炼出来了，甚至有一种直觉。
　　当时许周行看她的眼神，让她想起来就起鸡皮疙瘩。
　　她从来不嫌自己谨慎过度。为了保险起见，她不仅自己吃了醒酒药，还把女同事叫来她的房间一起睡觉，挑的是一位对酒精过敏没有喝酒的同事，好有个照应。而且手机摆在对着床的位置，开了录像。
　　刚才她起夜去洗手间，门虚掩着，里面的光没有透出来，许周行走过时完全没注意到。林婳听到叫声，迅速出来，看到了这一幕。
　　林婳靠在墙上，双臂抱胸，冷冷看许周行：“许总，你是不是该解释一下？”
　　作者有话说：
　　今天更得早，肯定有二更~
　　目标10点见！
　　也可能12点见……
　　感谢在2022-02-08 19:58:31~2022-02-09 16:55:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：is荔枝女王 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：多想、红遍全宇宙 3个；将  匀  升、Captain梵、一颗柠檬茶、阿噢、傲娇的三岁、soap 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：星河远上 38瓶；刨坟山大王、55099155 30瓶；嘻嘻嘻 29瓶；Captain梵、1、之夏、看小说就乖乖看小说、然、高跟鞋 20瓶；公子扶苏 15瓶；陌上初夏 12瓶；吱吱吱、甜橙气泡水、小鱼酱。、熹、不睡、小杨YYDS、开心和快乐、21770679、贴纸、赵屿我宝贝、多想、zhj、瑾、黄小鸭、榴莲茄子、傻居居 10瓶；哈哈、偶偶玉、小花 6瓶；哇呜、soap、吃狮子头不吐狮子头、??、纠结的竹子、默、39332006、锖酱、C.L、汤圆汤、穗穗、53605831、樱桃小囡囡、27340061 5瓶；啵噜啵噜、miumiu 4瓶；我的小背心儿、橙海伴君途、lunapapa4、Dylan Day、53728381、三月 3瓶；甜甜甜甜蜜的我、果果糖、若风随雨l、41128541、23229741、无风消散、colamilk不加冰 2瓶；橘子草上开橙子、Q、42225690、千与千寻、nyx、34848485、CSukidayo、萌萌哒的小奇犽、youS有莘、lu、易浅、小辞妹妹、司马小白、大脸猫、简小单 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【这段要是原封不动的拍成电视剧 这女主肯定会被网友的口水淹没】
　　【woc！】
　　【这死蟑螂又出来了，不过看样子也GG了】
　　【酒店正常来说是有反锁装置的？如果意识到不对直接反锁会不会更好？请君入瓮？】
　　【万水千山总是情，多给一瓶行不行？行！】
　　【许还恨意，恨你妈个头啊，针对许，不针对许的妈妈】
　　【这里不能怪女主吧，半夜上个洗手间也很正常呀，她又不是故意留同事一个人面对可能有危险的情况】
　　【<img src="http://s8-static.jjwxc.net/images/catch.png">"他"给作者大大捉个虫～
　　她】
　　【这里…我不是很有办法接受…她预料到夜里会有不妥，甚至连录像都准备了…为什么还要让不知情的同事睡在上面………】
　　【d 可是这样对女同事我觉得有点不好吧（??小声说）】
　　【<img src="http://s8-static.jjwxc.net/images/catch.png">"他"给作者大大捉个虫～
　　她】
　　【许周行的心眼?????】
　　【对不起，我突然想到，脱了衬衫是光肚子呢还是像我这种怕冷星人一样要穿秋衣和大背心来护住后背和肚子，如果职场精英脱了衬衫里边是大背心岂不是很搞笑哈哈哈哈哈哈！】
　　【打卡】
　　【弟弟终于吃上肉了，给饿死了】
　　-完-
◇ 98、098
　　◎凶神恶煞◎
　　君谢总部大楼。
　　副总经理办公室内。
　　谢羲沅早早来到办公室。
　　这几天林婳在外面出差, 他索然无味，每天早出晚归的工作。
　　他突然发现，相比在一起但亲热不了比起来, 不在一起才是真煎熬。一天看不到她就觉得心里缺了点什么，干什么都兴致恹恹。
　　他翻阅着案头秘书为他准备的稿子，为今天的会议做准备。
　　秘书进入办公室，表情异常沉重的走到谢羲沅桌前。
　　作为秘书, 他对老板的情况很了解，私生活也是一清二楚。高层里私下传言沅总对那位林部长很宠, 不，其实他们都错了，那不是宠。宠适合用来形容霸总和金丝雀。而沅总和林部长, 明明是御姐和他的小奶狗。
　　那些没近距离接触的人，根本无法想象，平常冷漠话少不近人情的沅总，对着林部长叫姐姐的时候, 有多顺口多丝滑。
　　而现在，他想到接下来要说的事，心中实在惶恐。
　　谢羲沅发现秘书跟便秘一样杵在跟前, 扫了他一眼，淡声问道：“有事？”
　　有，而且是挺大事。
　　秘书深吸一口气, 一鼓作气道：“华中区那边昨晚年会, 许周行半夜进入林婳房间……”
　　谢羲沅没等他说完，豁然起身, 盯着秘书, 脸上线条都绷的僵硬。
　　“房间里还有另一名员工, 许周行说自己走错了房间，现在那边在处理这个情况……”
　　谢羲沅踢开椅子，绕过办公桌，大步前行。
　　秘书跟上他的脚步，问道：“沅总，你要过去吗？”
　　谢羲沅声音冷厉：“安排专机，马上出发。”
　　“……”秘书知道，不用提醒他等会儿还有一个会议。
　　安排好专车和专机后，他迅速通知参会的人，表示沅总临时有事，会议推迟。
　　W市，柏景温泉度假酒店。
　　这是君谢旗下的一个高端度假品牌。
　　许周行当时从安澜酒店副总降职到一家四星酒店担任营销总监，没多久调到这里当副总，可以说是毫发无损，而且不出意外的话开年就要提拔为总经理。
　　昨天半夜，他被林婳逮个现行后，狡辩说自己走错房间便离开了。
　　许周行不是脑子发热的人，这件事他从接风宴上看到林婳就开始谋算。年会举办地点早早确定是在柏景温泉，他是这里的副总，弄张房卡轻而易举。而林婳在酒宴上喝了那么多昏头转向的，到了半夜就算没有醉死也基本没有力气抵抗，他很轻易就能得手。
　　至于得手之后的事情，他也有两手准备。一方面是他笃定林婳不会把这件事闹出去，一旦传开，她自己要受到风言风语的影响，她攀的高枝也不可能再要她。忍气吞声反而是她最好的选择。另一方面，他也为万一闹起来做了善后处理，他把这一段走廊的监控关闭，又提前跟下属勾兑好，并且在自己入住的房间里安排了一个女生。另外，两个人都喝了酒，酒后乱性也是最好的掩饰。
　　现在他的狡辩就是，前台拿错了房卡，他是要去自己房间。前台工作人员与许周行说辞一致，由于自己工作失误，搞错了房卡。而许周行房间里的女生又成了佐证。
　　会议室内。
　　大区机构这边连夜成立调查组，由大区总负责人调查。但最后的结果，他们都认定是一场误会。
　　夏琰和大区这边的负责人都在劝林婳算了。
　　夏琰道：“这不是一场误会吗？也没对你造成实质性伤害，碰都没碰到你不是，得饶人处且饶人……”
　　华中区是夏琰管辖区域，这边大区的负责人见夏琰这么劝，都顺着她的意思劝林婳算了。
　　几个领导层你一言我一语的劝她。
　　“传出去对我们集团形象也不好。”
　　“许总不是那种人……”
　　“确实是误会一场……”
　　林婳表情冷漠。
　　那位被许周行碰了一下的女生刘晓柠恶心到快要爆炸。
　　当晚林婳叫她去她房间睡觉时她还很疑惑，林婳解释道：“我喝多了，人有点不舒服，我觉得一个人醉酒睡觉不安全。咱们一起睡，有什么事有个照应。”
　　当时她还笑道：“林部长，你也太夸张了吧，这可是在咱们自己的酒店，就算是在外面的酒店，关上门还能出事的情况也是少之又少，就跟中彩票一样。”
　　林婳道：“我喝多了，没有抵抗力，不能让自己陷入毫无防备的状态中。就算概率再小，也得当心，一旦发生了就没有后悔的余地。”
　　刘晓柠没想到平常工作起来风风火火的林部长，还有这么小心谨慎的一面。她自己属于心大那一类，但看到林部长这样，还有一种怜香惜玉的感觉，豪爽的答应下来，还跟她开玩笑，“要是有人过来，我们一起揍他！”
　　没想到，真的有人来了，竟然还是这家酒店的副总许周行。
　　后半夜，许周行离开后，林婳对刘晓柠说了她和许周行的渊源，并向她道歉。刘晓柠恶心的激情辱骂许周行两个小时，睡觉后还在梦里抽贱男。
　　这样的前因后果，她根本不信许周行是走错了房间，明明就是奔着林部长去的。
　　在他们劝林婳时，刘晓柠生气道：“你们是事不关己高高挂起！被半夜骚扰的不是你们！受到安全威胁的不是你们！如果真的发生了什么，你们谁能负责？”
　　夏琰横了刘晓柠一眼，“行了，你闭嘴！”
　　林婳冷声开口，“晓柠是昨晚的受害者，她为什么要闭嘴？”
　　“哎呀，林部长，明明什么都没发生，你们女人怎么就这么喜欢上纲上线？”夏琰满脸无奈，又带了一丝微妙的恶意道，“非要闹得全世界都认为许周行半夜跑去你房间想非礼你吗？”
　　林婳表情没有丝毫波动，冷漠道：“你说的对，我就是喜欢上纲上线。既然这事儿你们调查不清楚，我只有马上报警。”
　　“就算警察来了，还不是一样？查到最后，无非是酒店的丑闻，工作人员失职，弄错房卡，让集团内部闹了一个大乌龙，然后还自己人报警……你非得让君谢成为大家茶余饭后的笑话？”夏琰道，“你就算为沅总考虑一下，也不能这么不顾及君谢的声誉吧？”
　　调查组的人跟林婳在里面交流时，许周行等在外面。
　　他恍若无事，坐在会客厅的沙发上，还在抽烟。面对每一个跟他交流的人，他都是一脸无奈叹气的表情，仿佛自己倒了大霉。
　　他觉得自己的确很倒霉，明明计划的那么周全，居然还是没有成功。差一点，他就能如愿以偿得到林婳，还能给那位高高在上的太子爷戴上一顶绿帽子。说不定林婳为了不让这件事被太子爷知道，会反过来求他。
　　可惜了……
　　当他正在心里盘算时，一阵脚步声响起。
　　许周行抬起头，就见本该在北城的谢羲沅出现在眼前，沉着脸向他走来，周身携裹着可怕的戾气。
　　许周行起身刚站定，谢羲沅已经逼近他眼前。谢羲沅一言不发，一只手揪住他衬衣的领子，一只手抓着他的头发，一脚顶上他的胸腹，在他吃痛时，拽着他的脑袋猛地往沙发旁的边几上撞过去。
　　伴着许周行的惨叫声，里面的人都跑了出来。
　　这半年来谢羲沅频频接受采访，就算没见过他本人的，看到这张脸，也知道这位是谁。但大家都没想到，人前商界新星礼貌得体的太子爷，私下里这么可怕。那张明明帅到令女人尖叫的脸庞，这时候就像个凶神恶煞。
　　夏琰赶忙上前，试图拉住谢羲沅，“沅总，你冷静点……都是误会……”
　　谢羲沅睨他一眼，吐出进来以后的第一句话：“滚开！”
　　他阴鸷的神色，吓的夏琰一个激灵，动作也迟钝了，谢羲沅朝他膝盖踹了一脚，猛地将他推开，夏琰往后踉跄了几下，痛的倒吸凉气。
　　夏琰从没跟谢羲沅动过手，他不知道看起来瘦削俊秀的谢羲沅，动手这么狠，力气这么大。那一脚，他觉得自己的骨头都要碎了。
　　其他人看到夏琰被谢羲沅毫不犹豫的推开，有点不敢上，既怕被误伤，又怕得罪谢羲沅。
　　谢羲沅没再管夏琰，他把想要逃跑的许周行抓住，拽着他后衣领，另一只手掐上他脖子，许周行脸色发青又发紫。有那么一瞬间，谢羲沅真的想弄死他。
　　他在许周行濒临极限时把他丢到地上，一脚踢上去。
　　林婳是最后一个出来的，因为她根本不想理会许周行，但是夏琰的那声沅总，让她跑出来。
　　她看到头破血流的许周行滚在地上，被谢羲沅像皮球一样狠踢。
　　林婳快步上前，拉住谢羲沅，“你不要闹出事！”
　　谢羲沅看到林婳，往后退了两步，长吁一口气，但心里那口恶气还是没有缓解。
　　谢羲沅坐到沙发上，冷眼看许周行，夏琰就要打电话叫救护车时被谢羲沅制止。他自己下的手，他心情很清楚，有的伤能让人痛的死去活来但又不致命不致残，而且在伤情鉴定上空间也很大。
　　谢羲沅在过来的飞机上已经把事情弄清楚了，包括所谓调查组的调查结果。
　　他冷声道：“把那个前台叫过来。”
　　当承认自己失职的前台工作人员过来时，看到地面上的许周行，吓的快要站不稳。
　　林婳在一旁道：“这位是集团副总，你还有一次说真话的机会。”
　　谢羲沅抬起头，冷睨那位前台。
　　他英挺的脸庞绷成格外锋利的线条，双眼就像是刀刃，犀利尖锐泛着寒光。
　　前台看看快被打死的许周行，再看看这位集团太子爷，吓的脸色煞白，再也支撑不住，跪坐在地，哭着道：“不是我……是许总让我干的……他说我不会有事，还给了我十万块钱，承诺另外给我安排工作……”
　　她原本觉得就算被解雇换一个工作也无妨，前台工作哪里有十万块值钱。而许周行又是副总，还有上面的关系。
　　没想到集团副总来了，还在众目睽睽之下快要把许周行打死，她就算有一万个胆子也不敢撒谎了。
　　谢羲沅看向大区负责人，“报警。”
　　“是……是……”对方声音禁不住发颤。
　　警察抵达后，把相关人等带走做笔录，而许周行由于被打的看起来惨不忍睹，先被送去了医院。
　　谢羲沅陪林婳去警局时，回头看了一眼那些列队送他的高管们，沉声道：“公司年会发生这种事，虽然由许周行而起，但不会在他身上结束。”
　　谢羲沅离开后，众人面面相觑，一时间人人自危。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-09 16:55:16~2022-02-09 23:12:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：燕子家的金窝、我是好人,你是吗 20瓶；115516、顺意、31890777、果果、曾先森、竹墨悠然 10瓶；多肉葡萄少冰、本宝宝 5瓶；哇呜 4瓶；Mickey、稚岚 3瓶；53605831、大脸猫、41396836、舒颜、果果糖 2瓶；明茗、lu、熹、RedFish、50149398、57423365、nyx、一颗小Lemon 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【小谢总这里太男人了！！！！爱！】
　　【我觉得女主性格太别扭了，面对别人为人处事都做到滴水不漏，但和男主的感情相处就不太勇于面对，好多事情都喜欢压在心里，不喜欢直接说出来，很容易让人误会，小说还好，现实中谈恋爱的话会很累的类型，也有可能是我还年轻，体验不到27岁女人的个性和经历吧哈哈】
　　【不是，等会，很多酒店都是有二重锁的啊，里面反锁了外面刷卡也打不开啊】
　　【一群傻逼！正常人就算真的走错房间，看到屋里有人肯定也意识到了，这样也能说误会？】
　　【啊啊啊抽贱男 还好女主谨慎呜呜呜不然就是虐文开展】
　　【cnm的傻逼许
　　打他名字我都觉得恶cim】
　　【太爽了！！！！】
　　【我爽了，就该拳打贱男】
　　【真的是 这种事情太恶心了 即便是在小说里看到伸张正义也很开心 现实实在难以期待】
　　【问我爱你有多深，营养液代表我的心～】
　　【
　　【这跟第一章一样了，情节连不上了】
　　【爽！】
　　【弟弟好帅！】
　　【许报警，男主被拘留。。。】
　　-完-
◇ 99、099
　　◎我对你没什么不方便◎
　　岁末, 君谢集团又刮起一阵腥风血雨。
　　旗下重奢酒店副总经理许周行，在年会的晚上利用职权之便擅入集团女员工房间意图非礼，经警方查实后, 涉嫌犯罪被刑拘。
　　与此同时，集团内部展开了为期一个月的作风清查。华中大区机构管理层，以及营销部副部长夏琰，涉及贪污腐败被停职调查。由于夏琰涉及职务侵占数额较大, 被报警处理。
　　在这次年关大清查中，不少在集团工作十年甚至二十年以上的元老级别高管被下课。
　　一时间沸反盈天, 怨声载道。
　　那些被扫射或者被牵连的人，都把矛头对准了副总谢羲沅，有的人临走前在公司内网激情批判谢羲沅败家子白眼狼, 为了独揽大权，不顾这么多年的情分，总有一天会把父母留下的家业败的一干二净。
　　在这场飓风中，谢家的几位长辈同样不痛快。
　　起初他们以为谢羲沅是因为林婳遇险才要纠察作风, 当夏琰职务侵占被牵扯出来，他们才意识到，事情已经大的收不住了。
　　夏琰是谁, 谢思明夫人娘家舅子，他的利益输送自然少不了谢思明好处。虽然谢思明能把一切撇的干干净净，作为创始人弟弟, 又是公司大股东, 一直以来的三大支柱之一，不会有人质疑。但这无疑是对他的当头棒喝。
　　谢思明把谢思华和谢思月约出来, 推心置腹的交流。
　　谢思明道：“按照羲沅这个势头, 我们几个老家伙离被扫地出门不远了。”
　　谢思华面色凝重, 沉声道：“目前来说，他做的事情都有理有据。”
　　谢思月没有做声。
　　谢思明笑了一声，道：“就是这个有理有据很可怕啊。在他还是学生，甚至刚进入集团的时候，看起来对什么都不清楚，不参与重要决策，摆出一副混日子的样子。不过短短半年，他对一切了如指掌，还让自己做的每一件事师出有名。”
　　谢思月缓声道：“起初我以为，他做的一些事是为了林婳……包括针对黎显……”
　　谢思明不屑的哼声，“一个毛头小子，居然跟几个长辈玩心机，拿一个女人当烟雾弹。”
　　谢思明对谢思华道：“二哥，你说怎么办吧？自从大哥大嫂离开后，君谢一直是我们管理，咱们大半生心血都在这里了。等下面的人被清理的差不多的时候，就轮到我们几个滚蛋了。”
　　谢思华看向谢思月，“你一直最疼这个侄儿，你是什么想法？”
　　“羲沅年轻气盛，做事确实过激，当然也不排除他有自己的打算。”谢思月微微一笑，把皮球提给谢思华，“自从大哥走后，这么多年都是听二哥的，这一次我还是听二哥的。”
　　谢思华其实早就憋出火了，他是一个权力欲极强的人。当黎显那一派彻底垮下去，地产被谢羲沅掌控后，他后知后觉回过味儿，他的本意只是想警告黎显不要跟谢羲沅联合，怎么一步步失控，自己的势力没了，还落得个管理不当的结果。
　　谢羲沅所有行为举措都有合理的出发点，而且他频频接受采访，在商界圈子里活跃，加上他身份的光环，如今对外的风头远远盖住他们几个元老。
　　这一次的作风清查，虽然在内部怨声载道，却在外面赢得一片赞誉，什么虎父无犬子，铁血手腕，基因传承，年轻革命者等……俨然都忘了这些年君谢是靠他谢思华推上高峰。
　　但谢思华毕竟是多年上位者，沉得住气，他就等着老三老四坐不住，主动提出来。现在时机已经成熟了，三个人能达成一致，他自然不会对谢羲沅客气。
　　谢思华计划的第一步是对公司增资，稀释谢羲沅的股份。谢思华召开董事会，提到增资事宜，理由是由于疫情影响整个文旅大产业，后市前景不明朗，引入其他资本可以在降低风险的同时寻找新的增长点。在其他人都赞同时，谢羲沅也同意了。
　　当林婳看到公告时，心中不免多了几分担忧。
　　但她知道，这是无可奈何的事。
　　他们忍受谢羲沅不断进行洗牌，谢羲沅也得接受资本平衡。不然，他不断清理门户又拒绝增资，会引起极限反弹。谁也不想权利都集中在他身上，下属那么多控股公司以及合伙人如果被谢思华他们联合起来向他施压，他会面对举步维艰的局面，更可能让君谢四分五裂。
　　元旦节来临，林婳有三天假期。
　　由于元旦节她要回S市，元旦前一天晚上，林婳下班后跟谢羲沅一起去吃饭。
　　谢羲沅把林婳带到一家日料[西图澜娅餐厅]。
　　包厢内，两人脱了鞋盘膝而坐。
　　林婳笑道：“你以前是不是天天吃喝玩乐？怎么知道这么多好吃的地方？”
　　两个人工作都很忙，亲自下厨很少，只要有空就会约出来吃晚餐，而谢羲沅每次选的[西图澜娅餐厅]口味都很赞，会给她惊喜的那种。
　　谢羲沅表情认真道：“我一直读的寄宿学校，大学又在S市，怎么吃喝玩乐？”就差把我不是我没有我很正经写在脸上。
　　“那你是怎么找到这么多宝藏地方的？”林婳好奇的问。
　　“让秘书挑的。”谢羲沅如实道，“给他报销试吃费。”
　　“……还有这么好的差事！”林婳羡慕的不行。她脑子里浮现出谢羲沅秘书的模样，感慨一句，“难怪这段时间觉得他变宽了。”
　　谢羲沅道，“我问过他，要不要换个人试吃，他说他还能坚持。”
　　林婳被逗得噗嗤一笑。
　　谢羲沅道：“明天上午我送你回去，明晚我得过来参加一场晚宴，3号下午我再去接你。”
　　“我觉得你不用接接送送，这又不是从公司到宿舍，是从北城到S市，太麻烦了。”林婳由衷道。这种送法费时又费力。
　　谢羲沅为林婳倒上一杯泡好的热茶，看似淡淡道：“我要嫌麻烦，以后就有别人替我送姐姐了。”
　　“……”林婳回过味来，忍不住唇角上扬。
　　这臭弟弟，现在时不时会来一两句骚话，不经意的哄人开心。
　　为了让自己看起来不那么喜形于色，林婳端起小陶瓷杯，品着他为她倒的清茶。
　　晚餐接近尾声时，谢羲沅接了个电话。
　　他看到来电号码，原本放松的神色敛起，拿起手机放到耳边。
　　“……好。”谢羲沅应声，“明天一早出发。”
　　谢羲沅放下手机，对林婳道：“我明天有点急事，不能送你回去了。”
　　林婳感觉他整个人都紧绷起来了，不由得问：“什么事儿啊？你要去哪儿？”
　　谢羲沅罕见的沉默了下。
　　以往林婳无论问他什么，他都是顺口就答，没有丝毫犹豫。现在也不是他不想回答，而是不知道从何说起。
　　“不方便说吗？”林婳问。
　　“不是。”谢羲沅看着林婳，低声道：“我对你没什么不方便。”
　　林婳直觉这不是普通的事情，因为接起电话的瞬间，谢羲沅整个人气场都变了，有种说不出的低压。
　　谢羲沅简洁道：“我要去西藏那边见一个人，跟我父母的死因有关。”
　　林婳：“……”
　　林婳半晌失语，不知道怎么接下一句，内心有太多震惊，又怕问话不当冒犯逝去的长辈。
　　谢羲沅也没再说话。
　　吃过饭后，两人起身离开包厢。
　　谢羲沅牵着林婳的手，手掌把她握得很紧。
　　上车后，林婳道：“我开车吧。”
　　谢羲沅怔了下，应声：“好。”
　　这一路车内都很沉默，林婳感觉到谢羲沅处于一种心神不宁的状态。
　　她试图缓解一下气氛，问他：“明天几点走？”
　　谢羲沅没有做声。
　　拐弯时，她目光扫过他，发现他陷入沉思，根本就没听到她的话。
　　林婳不再打扰他。
　　回家后，林婳率先去卫生间洗澡。
　　等她洗完澡出来，看到谢羲沅站在阳台上抽烟。
　　客厅与阳台之间的玻璃门敞开着，一阵阵寒风往里刮，他连大衣都没套上，穿着毛衣站在围栏边，身型高大笔直又瘦削。
　　林婳走到谢羲沅身后，伸出双臂圈住他，道：“外面好冷的，进去吧。”
　　谢羲沅马上摁灭烟头，又呼出一口气，才转过身。看到林婳身上单薄的睡衣，他眉头微蹙，拉着她的手大步走入客厅。
　　进门后，林婳关上玻璃门，阻隔了外面的冷空气。
　　室内有地暖，温度宜人。
　　谢羲沅坐到沙发上，林婳坐在他身旁，谢羲沅捏起她的手，目光没有聚焦的落在半空，沉声道：“我爸妈当年死于车祸，当时车上还有司机，一车三人，当场死亡。后来又查出来司机欠了巨额高利贷。”
　　林婳沉默的看着他。
　　“有人说这场车祸是意外，就是命不好，遇到了。有人说是司机心神不宁导致。也有人说是司机想轻生拖上他们。但人都死了，没法求证。”谢羲沅缓声道。
　　“你认为是什么原因？”林婳轻声问。
　　谢羲沅道：“我不猜测，我只要结果，我不能让我爸妈死的不明不白。从我上大学远离北城之后，我就开始想办法调查这件事。为了不被身边的人影响，我没有告诉任何人，自己私下找人查。后来查出司机的老婆孩子在国外，定期有人汇款，汇款来自一家海外空壳公司。”
　　林婳暗吸一口气凉气。
　　这也就意味着司机是受人指使。他欠下巨债人生已经穷途末路，这么做能让家人下半辈子锦衣玉食。
　　“你这次要去见的人是谁？”林婳问。
　　“这家空壳公司的实际运作人，一名律师。他长期在海外，很难查找行踪。这一次得到确切消息，他就在西藏那边。”谢羲沅道，“我明天一早就得出发。”
　　如果不是因为大半夜突然去西藏，怕引起有的人注意，他恨不得今晚就走。
　　林婳脑子一热，道：“我跟你一起去。”
　　谢羲沅看向她，捏紧她的手，拒绝道：“不用，你好好回去过节。咱们节后见。”
　　如果不是跟原本的安排冲突，他也不打算在水落石出之前提这些。
　　“既然这件事你是秘密进行，说明你不想被人注意。那我跟你一起去，我们俩去那边旅游，不是更合理吗？”林婳道。
　　她不等谢羲沅拒绝，环上他的胳膊，目光温柔又坚定的看着他，道：“既然你把这件事毫无保留的告诉了我，我就想陪你一起度过。”
　　这一次他过去，或许是白跑一趟，也或许得到一个不堪的结果。
　　她今晚就能感受到他坐立不安的情绪。
　　在这种时刻，她想陪在他身边。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-09 23:12:17~2022-02-10 22:32:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：WJL 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：WJL 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：清风、是羊不是杨、墨沉沉、is荔枝女王、!! 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：将  匀  升 31瓶；WJL 24瓶；默默、可爱多一点、懒懒猫、喵呜喵、二格、颜七 20瓶；钱多多 17瓶；忘记忘语、鼻涕泡泡 15瓶；六元 12瓶；小胖子、qi13zhang、淡淡的味道、cc、a   圈圈圈? ?、阿冰、miumiu、!!、123、29361105、carly、人之初性冷淡、Adelina、Az橙子梦梦、小雅采薇、西诺、LIULIU2021、南方佳桐 10瓶；鲜衣怒马少年时、。 9瓶；娘在看小书 8瓶；颜汐、喝醉的猫、微然呀、茜茜、早早早、杰妮龟龟、Babybabyfun、Ciel~、C.L、草莓啵啵、林一一、爱柯以¤斓 5瓶；soft爹粉、小果琳～ 4瓶；没带翅膀还想飞、小四代、不再三缺一、53605831、ANATKH、大树上的小橘喵 3瓶；木雅、赞赞.、兔子云、不吃外卖e 2瓶；nyx、果果糖、卡布柠檬茶、若风随雨l、泸州老窖、一颗小Lemon、神的小雏菊、琉璃、瓜瓜想考公、塔塔超甜的、Q、36918893、41128541、汤圆汤、ONL、没有、十一、41396836、微微笑、大脸猫、曼曼大人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【每次这种情节我都怕表现最和善的反而是最可恶的，但是联想到老爷子也是让姑姑做润滑剂，帮男主斡旋，目前只能相信她】
　　【姑姑那种墙头草是真的烦，且恶心，我最喜欢一个起点大大的原因就是，他家主角每次打起来都是先除草】
　　【这个故事总让我想到申通的背景，也是创业以后创始人车祸去世，创始人老婆哥哥和再婚老公分了股权，又开了别的快递。】
　　【<img src="http://s8-static.jjwxc.net/images/catch.png">"提"给作者大大捉个虫～】
　　【啊啊啊啊啊居然还没完结！！！】
　　【营养液在手，加更有木有？！ 收回我之前的批评 怜爱了】
　　【加油】
　　【等更新】
　　【打卡我用尽一生一世将你供养，愿营养液指引你前进的方向！】
　　【真好 我已经感受到他们开始进入感情里互相扶持的感觉了【老泪纵横.jpg】
　　【完结的这么快？】
　　【想做那个助理】
　　【姑姑肯定是里面最有城府的，一直在暗暗推动男主对公司的改革，削弱二叔三叔的权利。只是如果姑姑是车祸主导者，那么她的动机在哪呢？】
　　【撒花】
　　【<img src="http://s8-static.jjwxc.net/images/catch.png">"把皮球提给谢思华"给作者大大捉个虫～
　　“踢”】
　　-完-
◇ 100、100
　　◎有了美好的一切（正文完）◎
　　2022年1月1日, 多云。
　　新年的第一天上午，谢羲沅跟林婳出发去机场。
　　谢羲沅最终还是被林婳说服，他很难拒绝林婳提出的要求。
　　或者说, 他根本拒绝不了林婳的温柔。
　　飞机上谢羲沅一直牵着林婳的手。他不知道如果这时候自己是一个人，又是什么感觉。但有林婳在身边，他前所未有的安定。
　　独自背负了太久的东西，终于有一个地方可以安放。
　　以前他不会想到, 他能够对一个人这么袒露心扉。
　　尤其是两人再次在一起之后，他能感觉到林婳对他的坚定、支持和理解。
　　在查处夏琰的时候, 她身在市场营销部，出了不少力。风风雨雨，她始终温柔从容。
　　无论身边的环境多么尔虞我诈, 斗争多么血雨腥风，只要有她在，他的心情就能变好。一切阴霾都在看着她那双装着明媚阳光的眼睛时荡然无存。
　　而这一刻，在追寻真相的路上, 他更加无畏，敢于面对一切结果。
　　因为他知道，他身边还有她。
　　五个多小时的飞行后, 两人抵达拉萨机场。这边有谢羲沅的人来接他们，上车后，马不停蹄的往目的地去。目标人物董华文正在下面一个小县城里活动, 他行踪不定, 必须争分夺秒。
　　车窗外，景物飞快倒退。林婳是第一次来这边, 但却无心欣赏。为了赶时间直接坐飞机抵达, 她现在胸闷恶心, 正在努力适合高原环境。
　　谢羲沅也正难受着，两个人都没有说话，靠在椅背上休息。
　　但谢羲沅始终抓着林婳的手，一刻都没有松开。
　　谢羲沅的手机铃声突然响起，来电显示是他秘书。
　　他拿起来接听，秘书道：“沅总，接到通知，公司明天上午临时召开董事会。”
　　谢羲沅道：“知道了。”
　　秘书知道他去西藏旅游，问道：“那您能赶回来吗？能参加吗？”
　　“看情况，不一定。”董事会只要有过半董事参加就可以召开，所以无论有没有他，都可以照样开。
　　谢羲沅挂电话后，林婳隐约听到一些，问道：“公司要开董事会？”
　　“嗯。”谢羲沅应了一声。
　　“你不在会不会不好？”林婳又问。
　　谢羲沅轻嗤一声，靠在椅背上，懒懒道：“他们巴不得我不在。”
　　董事要么亲自出席，要么委托代理人出席，不然视为放弃会议上的投票权。
　　林婳道：“今晚应该赶得回去，实在赶不回去，你委托代理人。”
　　一个多小时后，车子抵达目的地。
　　谢羲沅养着的这个私家侦探李伟，发现董华文踪迹后，带了一个团队在这里守着。
　　李伟说：“他是这边的原住民，这次好像是过来探亲，住在他弟弟家里。”
　　谢羲沅他们把车停在路边，等了大半个小时，终于等到董华文独自一人，挂着相机往山里走。
　　走远后，几人悄无声息跟在后面，围上去，将他摁在地上，直到他动弹不得。
　　“干什么……你们要干什么……”他惊慌的叫道。
　　谢羲沅走到他身前，蹲下身，看着他，沉声问道：“你是为谁办事？”
　　“我听不懂你的话！”董文华抗拒道，“不知道你在说什么！”
　　“哦。”谢羲沅淡淡应了一声，“那就问一个更简单的，是谁安排你每年定期汇款到洛杉矶？”
　　董华文迟疑了下。
　　李伟拿出一把军刀，在他眼前把玩着，面目凶狠，俨然一副刀口舔血的模样。
　　谢羲沅锐利的双眼盯着董华文：“给我一个答案，我不会为难你。”
　　董华文挣扎了一下，脱口而出道：“谢思明……我也不知道他为什么让我办这件事，我就照办，拿个服务费……”
　　这个服务费很高，条件就是对外守口如瓶。
　　董华文作为一名律师，对法律条文很清楚，这一切都不构成什么违法，他便欣然接受。
　　站在谢羲沅身旁的林婳，一口气堵在嗓子眼，难以置信的看着董华文。
　　谢思明……谢思明不是谢羲沅三叔吗？！
　　这个答案颠覆了她的想象力。
　　林婳转头看向谢羲沅，却见他面目平静，平静到仿佛这个名字跟他毫无瓜葛。
　　谢羲沅拿出一张支票，“这是五千万支票，如果你跟我去北城，对警方交代这件事，这张支票就归你。”
　　虽然这不是决定性证据，但有了这条线索，他父母的车祸就能被重新翻出来调查。
　　董华文犹豫的看着谢羲沅，“为什么要对警方交代这件事？这牵扯到什么吗？我会有危险吗？”
　　“你做违法犯罪的事情了吗？”谢羲沅问。
　　董华文连连摇头。
　　“那就行了，你不会有任何危险。”谢羲沅道，“如果你担心，我的人从现在开始直到你去警局，不会离开你身边，一直守着你。”
　　谢羲沅把支票放到他眼前，“怎么选择？”
　　董华文道，“我不去你们也不会放过我……还不如拿钱了事……”
　　这一位老板比谢思明大方多了，出手就是五千万。谢思明一年给他一百万服务费，这么多年加起来也就一千多万，还不够他花。
　　天色渐渐黑下来。
　　谈妥后谢羲沅不再浪费时间，带着董华文上车，前往机场。
　　路上买了晚上的航班。
　　几人抵达机场，在机场吃了碗面就算是晚餐了。
　　林婳因为高反很难受，听到是谢思明指使汇款更加难受。但这么多人一起，她也不方便跟谢羲沅聊什么。
　　或许是她神色太过担忧，谢羲沅感觉到了。
　　吃面的时候，服务员给每一碗面都放了香菜，谢羲沅帮林婳把碗里的香菜夹出来，边夹边低声道：“我没事，你不用担心我。”
　　林婳看向他平静的脸庞，她不知道他是有强大的内心，才能在此时控制住自己的心寒和愤怒。
　　一行人在机场等着时间登机。
　　谢羲沅靠在椅背上，脸色愈发苍白。
　　林婳看他状态不对，问道：“你是不是不舒服？”
　　谢羲沅淡道：“有点高反，不过没事。”
　　林婳坐在谢羲沅身旁，握着他的手，两人掌心交叠，感受着彼此的温度。
　　谁料，等到深夜，因为天气原因，航班停飞。
　　无奈之下，大家离开机场。由于五星级酒店已经满房，就近找了一家旅馆下榻，计划明天一早出发来机场。
　　林婳跟谢羲沅一间房，进入房里没多久，谢羲沅就去洗手间吐了起来。
　　林婳这才发现他的高反很严重，只是一直在坚持，撑到现在身体完全扛不住。
　　吐完后，林婳扶着谢羲沅到床上休息，他仍然是很难受，唇色发紫，心慌气短。
　　林婳担忧道：“我们去医院看一下吧，这边医院应该经常处理这种情况。”
　　谢羲沅艰难开口：“没那么严重……我先休息一下……”
　　林婳点头：“好，我去问问前台，这里有没有吸氧设备。”
　　林婳离开房间，前往前台询问，被告知酒店里没有配备，但是不远处的药店可以买氧气瓶。
　　林婳马上按照导航的路线前往药店。接近零下十度的气温，她穿着羽绒服都冷的哆嗦，呵出的气凝成霜。幸好这次过来为了行动方便穿的是球鞋，为了不让谢羲沅久等，她一路小跑。
　　买到氧气瓶后，林婳马上回旅馆。
　　还没走近，就看到半空浓烟滚滚，不断有人往外跑，喊着：“失火了……失火了……”
　　林婳心下一惊，再次跑了起来。
　　她跑到旅馆门口时，正巧李伟从里面出来，董华文和陪同他的人也陆续跑出来了。
　　林婳问：“你们看到谢羲沅没有？”
　　李伟四下看看，茫然道：“不知道，太混乱了，大家都在往外跑，他应该也跑出来了……”
　　林婳想起谢羲沅的高原反应，担心他没出来，正要往里走，李伟拉着她劝道：“大家都在往外跑，你别进去了，就在这儿等着，万一他出来了又跑进去找你怎么办……马上消防车就到了……”
　　“他有高原反应，我怕他跑不动！”林婳把氧气管塞到李伟一个同伴手里，又叮嘱道，“你们把人看好，别让他趁乱跑了！”
　　林婳抓住李伟的手臂道：“咱们一起进去，快进快出，我怕我一个人扶不动他。”
　　李伟：“……”
　　这姑娘真是把人安排的妥妥的。可是看她跟谢羲沅的关系就知道是一对，那也算他老板娘了。李伟没办法，只能跟林婳一起冲进去。
　　他们住在三楼，这时候失火，只能走楼梯。
　　火势就是从三楼燃起来，浓烟越来越多，不断有人从睡梦中惊醒，惊魂未定的往下跑。有的人连衣服都没来得及穿，裹着被子就冲出来。
　　两人逆着人流往上，被迫分开，各自往上跑。
　　林婳知道房间房号和方向，跑得飞快。
　　房门半敞，她推开门，就见室内两个人扭在一起。就在瞬息间，谢羲沅被摁在下面，被人死死掐着脖子，一旁地面上是被踢开的匕首。
　　林婳目光快速在室内扫过，拿起烧水壶，走到那人身后，猛地朝他脑袋砸过去！
　　男人动作一顿，转过头，林婳毫不犹豫的继续砸他。
　　男人猛地拉起她的腿，将她拖倒在地。就在男人要攻击林婳时，谢羲沅由地面上挣扎着起身，从背后袭击。男人顾不上林婳，再次跟谢羲沅扭打起来。
　　林婳抓起地面上的匕首，靠近男人，看准时机，猛地朝他大腿扎去！
　　顿时血流如注，一股温热的液体溅上脸庞。
　　林婳眼睫毛疯狂颤抖着，男人发出凄厉的惨叫，手臂用力朝她挥舞过来！
　　林婳怕被他夺刀，抓着匕首的手更加用力，果决的朝他另一条腿扎去！
　　血腥味弥漫，林婳顾不上擦脸，拉起谢羲沅，将他手臂搭在肩膀上，搀扶着他往外走。
　　房内的男人疯狂怒吼，甚至试图抓住他们，但因为他两条腿都被伤了，站都站不起来，更没办法追他们。
　　浓烟滚滚，空气令人窒息。
　　谢羲沅呛咳着，艰难道：“你先跑出去，我自己出去……”
　　他原本就因为高原反应极度不适，刚才又在扭打中费尽了力气，他分明感觉到自己拖累了林婳的逃生速度。
　　他不想害了她。
　　林婳没应声，感觉到谢羲沅的虚弱，她脱下臃肿的羽绒服，蹲下身将谢羲沅背了起来，继续往前走。她庆幸自己还算身强体壮，背得起他。由于从小跟母亲相依为命，她比旁人更有忧患意识，为了保护自己也为了保护妈妈，她有意识的锻炼自己的体力。
　　人在绝境时爆发出的潜力，让她背着他，还能大步前行。
　　“你管好自己就行……”谢羲沅又一次道。
　　“我说过！我会陪你！我会保护你！”林婳不耐烦的打断他，坚定出声，“姐姐说话算数！”
　　这一开口，林婳吸入了好几口浓烟，接连呛咳了几声。
　　“……”谢羲沅不再说话。
　　林婳走到楼梯口，把谢羲沅放下来，下楼她没法背着他。
　　就在这时，从另一边跑过来的李伟看到了他们，跟林婳一左一右扶住谢羲沅，迅速往下。
　　到了下面，烟味没那么浓，大家都松了一口气。
　　直到冲出旅馆，几个人瘫坐在马路地面上。
　　林婳喘了几口气，转头看谢羲沅，将他左看右看，紧张的问道：“有没有受伤？”
　　半夜，夜空呈现出墨蓝色。
　　在这高原地区，漫天繁星璀璨。
　　星光落下来，将大地上的一切都浸润其中。
　　林婳不知道自己现在有多狼狈，扎成丸子的头发凌乱的散开些许，脸上又是血迹又是汗渍还有一块块被熏得发黑，又涨得通红。
　　爱美的她对此浑然不觉，只是紧张的盯着谢羲沅，花猫般的脸衬的那双眼睛愈发清澈明亮，比落在她身上的星光还亮，直直的看着谢羲沅。
　　谢羲沅伸出手，擦了下她的脸，又笑了下，眼眶通红，发出沙哑的声音，“我没事……”
　　消防车和救护车很快赶过来。
　　林婳带着谢羲沅上了救护车，并且把李伟他们一起叫上。
　　为了安全起见，她叮嘱李伟，大家一定要待在一起。
　　那个行凶的人，也被消防员救了出来。他在双腿受伤后，艰难的爬出门外，滚下楼梯，被消防员发现。
　　谢羲沅躺在救护车的移动床上，一边吸氧一边闭上眼休息，但他一直拉着林婳的手不曾松开。
　　林婳打电话报警，说明在房间被袭击的事情。
　　他们在医院休息时，警察过来做笔录。
　　谢羲沅和董华文都配合警方调查，交代各种细节，由于这个案子疑似跟多年前的车祸案相关，这边的警方联系北城的警方，将案情合并调查。
　　2号一早，他们在警方随同下，一起前往机场，去往北城。
　　抵达北城后，一行人赶往警局。
　　下午两点，君谢集团董事会在君谢集总部会议室召开。
　　林婳开车送谢羲沅来到总部大楼。
　　回到北城后，谢羲沅的状态好了许多，但他没来得及换衣服，还穿着昨天那件黑色羽绒服。
　　林婳心里有一种不好的预感，偏偏在这个时间点召开董事会。她怀疑这是一场针对谢羲沅的会议。自从增资后，谢羲沅不再持有压倒所有人的股份，董事会也引入了两个新的资本方席位。
　　车子开进园区时，林婳道：“我在楼下等你。”
　　“好。”谢羲沅应声。
　　车子停下，林婳看向谢羲沅，道：“就算他们都联合起来欺负你也不要怕。”
　　“嗯。”谢羲沅应了一声。
　　“大不了姐姐养你嘛。”林婳笑了笑，表情轻松道，“姐姐这样的人才，换个工作照样很棒的。”
　　谢羲沅抓住她的手，倾过身，凑到林婳跟前，偏过脑袋，在她唇瓣落下一吻。
　　阳光透过挡风玻璃窗落在他们身上。
　　两人相距咫尺，他看着她的眼睛说：“姐姐，等我。”
　　林婳点头。
　　谢羲沅做直身，推开车门下车。
　　总部大楼，顶楼会议室。
　　谢思华代表谢啓峰召开董事会，而谢啓峰这时候躺在病床上，将投票权委托给谢思华。这次会议主题是由于谢啓峰年迈病弱不能再担任董事长一职，由董事会投票选出新任董事长。
　　这是谢思华计划的第二步，将谢啓峰取而代之，成为董事长。等他进一步强化地位和权利后，就要进行第三步，把谢羲沅踢出局。
　　原本谢思华觉得时机还不够成熟，恰逢这两天老爷子病情转危待在医院，又成功说服他把投票权交给他。而谢思明那边也催促他，说谢羲沅去西藏了，一时半会儿回不来，这时候召开董事会更有利于控制局面。
　　于是，他临时召开了这次董事会。
　　君谢集团董事会一共有十三名董事。
　　会议室内，除了谢啓峰和谢羲沅不在，其他董事悉数出席。另外，公司核心高管三十余人列席会议。
　　正在进行新任董事长投票时，会议室的大门被推开。
　　所有人的目光齐刷刷看过去，谢羲沅身形笔直，站在大门口。
　　他英挺的脸上没有多余的表情，淡道：“不好意思，有点事，来迟了。”
　　他走到会议桌旁的空位子坐下，“继续吧。”
　　谢思明眼神一变，脸色显出僵硬。
　　谢羲沅在选票上写下名字，投入票箱。
　　开始唱票公示环节。
　　“谢思华，一票。”
　　“谢羲沅，一票。”
　　“谢思华，两票。”
　　“谢思华，三票。”
　　“谢羲沅，两票。”
　　“谢羲沅，三票。”
　　谢思华脸色越来越难看。
　　两人居然是持平的势头！
　　他明明已经跟谢思华和谢思月商量好，谢啓峰的票由他代投，而且，他提前跟其他的董事都打过招呼。
　　随着票数不断公布，谢思华和谢羲沅累计得票越来越高。
　　“谢思华，六票。”
　　“谢羲沅，六票。”
　　列席的各位高管，原本以为这是一场没有悬念的选举，由谢思华担任董事长。没想到，居然打了个平手。
　　最后一票公布前，所有人都屏住了呼吸。
　　唱票者道：“谢羲沅，七票。”
　　接着有人拿着选票，绕场一圈公示。
　　谢思华坐在位置上，脸色铁青，狠狠攥住拳头。
　　十三位董事，谢思月的派系占了两位，谢思明的派系占了两位，他这边加上老爷子有四位，资方三位，谢羲沅一位，独立董事一位。
　　按理说，他占据了绝对的优势，谢思月和谢思明都是他这边，他跟资方也打好了招呼。
　　这是记名方式投票，很快投票人公布出来。
　　资方三位，独立董事，以及谢思月那边都投给了谢羲沅。
　　其中一位资方董事道：“我们认为，沅总更能胜任董事长一职。”
　　另外一位点了点头。
　　独立董事道：“沅总是持有公司股份最多的大股东，他更能对公司整体利益负责任。”
　　谢思华看看他们，再看看谢羲沅，他突然就明白了，为什么谢羲沅当时同意增资，原本他不是向他求和，而是挖坑等着他。他跟这些人早就暗度陈仓！
　　谢思华看向谢思月，强忍着心中愤怒，脸色铁青的问道：“你又是为什么？”
　　谢思月淡道：“我只是觉得，羲沅应该坐在他该有的位子上。咱们年纪也大了，没必要一直把持着他父母的东西，对吧？”
　　谢思华突然就被这句话刺激了，“君谢这些年靠的都是我！他父母早就死了！没有我，君谢早就垮了！”
　　会场内的高管们大气都不敢出，跟一群鹌鹑般缩着脑袋坐在一旁看戏。
　　谢思月叹了一口气，道：“二哥，你忘了当初大哥是怎么帮助提携我们的吗？可是我记得。如果没有大哥大嫂，我在离婚的时候，连去处都没有，更不用说争取到文煜的抚养权，还拥有今天的一切。我已经很知足了。”
　　谢思华死死的盯着谢思月，“谢思月，我居然被你骗了……”
　　谢思月一次次的行为，让谢思华以为她是他的人，包括他没让她报警，她也没去。他以为只要他一声号召，三兄妹是一条心一条线。没想到，她比谢羲沅藏的还深。
　　她不动声色的潜伏在他的阵营，随时准备釜底抽薪。
　　谢思华目光看向谢羲沅，愤怒又震惊的神色里，已经没有了曾经轻视和傲慢，甚至带着隐隐的畏惧。
　　他一次又一次严重低估了他。
　　谢羲沅淡淡出声，“华总，这是董事会。如果你有异议的话，可以召开股东大会。”
　　在场其他人都是一丝不苟的西装领带套装，相比之下，一身黑色羽绒服的谢羲沅显得格格不入。但他神色懒散自如的靠在椅背上，双臂抱胸，冷淡的脸上不怒自威。
　　虽然过分年轻，气场却能完全压住谢思华。
　　就在会议室内气氛极度僵硬时，会议室大门又一次被推开。
　　一队警员走入，直奔谢思明跟前，“谢思明，你涉嫌一起纵火行凶案，跟我们走一趟。”
　　在选举结果出来后一直沉默的谢思明，这时候表情终于有了一丝波动，他握着手里的佛珠，一下一下的转着，冷眼看着警员，“这么大的罪名我可担不起，你们有证据吗？有逮捕令吗？就敢冲过来抓人？人民公仆就是这么办事的？”
　　“我们能过来，自然是有手续。至于其他话，到警局再说。”几名警员上前，强制扣住谢思明。
　　原本气愤至极的谢思华，被这一幕弄得直接愣住。
　　谢思明被带走后，董事会散会，大家陆续离场。
　　当场内只剩下谢思华、谢思月和谢羲沅时，谢思华问道：“这是怎么回事？”
　　“谢思明当年制造车祸，害我爸妈死于非命，昨晚又想把我杀了灭口。”谢羲沅仿佛陈述一件无关的事情般，表情平静道，“不过我逃出来了。”
　　谢思华觉得这一天连续发生的事情，一件接一件的不断突破他的认知。
　　他难以置信道：“你是不是搞错了？”
　　“如果搞错了，警方会过来吗？”谢羲沅轻嗤一声。
　　“他为什么要这么做？”谢思华追问。
　　“谢思明曾经在澳门欠下近十亿的巨额赌债，不断挪用公司资金还债，在我爸妈过世后，他巧妙的掩饰了这一切，无人知晓。”谢羲沅道。
　　当谢羲沅去澳门那边查实了这件事后，就把怀疑对象指向了谢思明。
　　谢思华跌坐在椅子上，怔怔道：“他是疯了吗……”
　　谢羲沅没再理会谢思华，看向谢思月，低声道：“谢谢你，姑姑。”
　　谢思月眼眶泛红，声音哽咽，“没有，我担不起你的谢。这么多年我都不知道凶手是他。”
　　她跟其他人一样麻痹大意，当成一场意外。当初在大哥的带领下，谢家兄弟姐妹团结互助，她万万没想到，竟然是自家兄弟伸出毒手。
　　谢羲沅离开会议室，进入电梯下楼。
　　新年的第二天，天气晴朗，云层散开，阳光洒落。
　　谢羲沅走出大楼，来到停车的地方，发现林婳不在车上。他在园区里转了一圈，看到林婳蹲在草坪边，手里拿着饲料正在喂鸽子。
　　一群雪白的鸽子在她周围飞舞着，下午的阳光为她镀上一层淡暖的光晕。
　　谢羲沅停住脚步，看着林婳。
　　这是他此生见过的最美的风景，遇到的最好的人。
　　从此，他的人生不再与噩梦相伴，有了美好的一切。
　　林婳听到脚步声回过头，看到谢羲沅。
　　她站在光中对他说道，“我看到凶手被带走了。”
　　“嗯。”谢羲沅应声。
　　“董事会发生了什么？”林婳问，笑着调侃道，“以后需要姐姐养你吗？”
　　“需要。”谢羲沅走上前，把林婳拉起来，抱住她，薄唇凑到她耳畔，低低的声音带了一丝央求道，“姐姐能不能养我一辈子，顺便再养个我们的孩子？”
　　作者有话说：
　　么么哒，后面会写一段时间番外~甜甜蜜蜜什么的都会有的～
　　关于女主爸爸的事因为不是文章主线就不在正文里写了以免又被说水剧情，有兴趣的可以选择性的在番外看~
　　在这里吆喝一声，《小甜蜜》实体书开预售了！封面炒鸡美！！（文章专栏可见，实体购买路指作者围脖~）
　　基友新文推荐一发！
　　蒋牧童《星火长明》
　　野路子文物修复师拽姐X高岭之花冷淡教授
　　晋江APP直接搜索书名！！！！
　　文案一
　　阮昭第一次见到傅时浔时，是在扎寺伦布寺的佛殿外。
　　她站在廊下隔着窗棂往里看时，
　　就见到一个上了年纪的高僧领着一个白衣黑裤的男人在佛殿内。
　　导游刚还跟她说，这间佛殿寻常人进不得。
　　于是她饶有兴趣的看着这个应该“不寻常”的男人。
　　直到对方轻抬眼，淡淡扫过来。
　　阮昭看着他，心魂一荡。
　　当下，阮昭进了可以朝拜的殿宇，虔诚许下心愿：
　　第一：若是让她见到刚才那个男人第二面，她一定跟他要联系方式
　　第二：若这男人日后落到她手里，她必好好待他
　　于是那天，阮昭站在佛殿旁，等了三个小时，只为再见傅时浔第二面。
　　感谢在2022-02-10 22:32:52~2022-02-11 06:28:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：刺猬&豪猪 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：滵噝 91瓶；见个面吧 15瓶；ask戏精学长、111、46236454 10瓶；21770679 9瓶；亚洲吃货小天后 8瓶；日拱一卒、咕叽、Twillflow、蛋花妹妹、56820680、喝醉的猫、53605831 5瓶；zhj 4瓶；时光漫步0812 3瓶；大脸猫、梦小波儿、Q、一颗小Lemon、06011103sp、nyx 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【越到后面越失望，前期真的好看，非常新颖，后期老套且水，今天一看居然就完结了，震惊我100年】
　　【为啥第100章是重复前面的？全部章节都购买了的啊！】
　　【我还以为是姑姑呢】
　　【
　　【呜呜呜～～～
　　终于看到一个在打架的时候不拖后腿的女主了】
　　【你不更文，我怎么买文，我不买文，怎么会有营养液，你说咋办吧！】
　　【從痞女囧天下（看了这么多年的文還沒有任何作品可以，一直看作者的文只能説世間再无楚漣碧。從看後期文章一直問自己文是不是換人寫了】
　　【莫名其妙的完结…追都追到这儿了 我订完吧】
　　【
　　【为什么最后2章是重复章节？现在要全部购买才能看吗？
　　】
　　【失望 高开低走了……仇人线潦潦草草 未婚妻处理也很粗糙 父亲那边小妈孩子 还有父女关系也没后文 男女主解决矛盾整个过程也是一点张力都没有…哎…】
　　【头发都快没了！】
　　【
　　【我每天都在刷新什么时候出番外】
　　【番外篇什么时候出】
　　-完-
◇ 101、101
　　◎耳钉◎
　　经过一个跌宕起伏的元旦假期之后, 君谢集团依然有序运转。
　　节后员工们各就各位，上层变动对他们的工作没有任何影响。
　　谢羲沅在谢思华状态稳定后，在谢家书房与他单独沟通。
　　谢羲沅道：“二叔, 我很感谢你在这些年为君谢做的贡献。如果没有你，就没有君谢的今天，是你守住了我父母的心血，并发展壮大。这方面谁也抹杀不了你的功劳。”
　　谢思华没有做声, 虽然面色不虞，但心里稍微舒服一点。
　　他知道成王败寇的道理, 谢羲沅压倒他成为最高领导者，不管他用什么手段有多少心机，赢了就是赢了。他在愤怒之后已经做好了接受他冷嘲热讽的心理准备。
　　没想到, 他跟以前一样平和淡然，言语间一如既往的给了他这个二叔尊重。
　　谢羲沅继续道：“如果你对这次董事会的决议不满的话，可以召开股东大会，进行再次选举。”
　　谢思华哼笑一声, 道：“输了就认了。闹来闹去，反倒让人看笑话。”
　　他心里清楚，在董事会都没打过谢羲沅, 在股东大会上更难。虽然谢羲沅的持股比例已经稀释到50%以下，但他不可能把其他所有股东都联合起来。
　　“二叔对以后怎么打算？”谢羲沅道，“如果您愿意继续在集团工作, 这次的事情就算翻篇了, 以后大家一起为君谢的发展努力。如果您不愿意，为了补偿你这么多年的心血, 我会帮助你把投资公司独立出来。”
　　谢思华讶异的看着谢羲沅。这是他一直想做但老爷子不同意的事情, 没想到, 谢羲沅上位后反倒主动提出来。
　　但谢思华并没有如愿以偿的快感，相反，他感觉到谢羲沅作为胜者的心胸和格局，更加品出败北的滋味。一直以来，他都严重低估这个侄子，现在他心服口服。
　　谢思华沉默半晌，道：“我考虑一下。”
　　三天后，谢思华主动到谢羲沅办公室，道：“我毕竟是公司第二大股东，你就算擅长玩弄权术，也没有经营公司的丰富经验，我还不放心把君谢全都丢给你。”
　　他辗转反侧的思考过，君谢是他几十年的心血，他实在舍不得丢。
　　而谢羲沅的反应，让他相信了他的气度。
　　“希望以后合作愉快。”谢思华主动伸出手，谢羲沅握住。
　　谢思华道：“在公司没有叔叔和侄儿，只有董事长和总经理。你不用担心我倚老卖老，我凭能力说话。”
　　“好。”谢羲沅应声，“我相信华总。”
　　在一切交接手续办好之后，君谢全体员工收到集团内网公告，谢啓峰因年迈不再担任君谢集团董事长一职，经董事会选举，任命谢羲沅为董事长，全面负责集团公司管理工作，执行及监督董事会下发的各项工作任务。
　　林婳看到这则通告时，知道一切已经尘埃落定。
　　她看着那短短的几行字，内心感受有点复杂。一方面她希望谢羲沅能够顺利当家做主。另一方面，他彻底摆脱家庭桎梏，从小资本家变成大资本家了。
　　林婳剥开一颗糖放入口中，一颗糖带来甜味的时间是有限的。一段关系也是。
　　她对于她和谢羲沅的未来，并没有那么乐观。她爸爸当初就是随着事业越做越大，越来越忙，跟她妈走向陌路。即使有家有孩子，在感情变得面目全非的时候，也一样分道扬镳。
　　周一的早上。
　　搁在床头柜上的手机闹钟响了起来。
　　林婳从睡梦中醒来，翻个身，伸出手臂，把手机捞到手里。
　　一只胳膊从身后搭过来，将她重新圈在那个结实又火热的胸膛中。
　　林婳滑开手机，看了眼时间，扭头对身旁还在睡觉的谢羲沅道：“起床了。”
　　谢羲沅的脑袋蹭在她肩窝里，手掌随之在绵团上捏了两下，林婳浑身一酥，赶忙把手伸进被窝，拉下他不安分的手，“别磨蹭，今天要召开任职大会，你可是主角。”
　　每天晚上不想睡，格外热衷运动，早上又腻腻歪歪不想起，林婳觉得自己担任了他半个秘书，得提醒他工作安排。
　　林婳把谢羲沅推开后，迅速下床。
　　只有她早一步离开这个缠绵的地方，才能让一天正常的开始。
　　起床洗漱后，谢羲沅换上西装，拿着领带对林婳道：“姐姐，帮我系一下。”
　　林婳走到他跟前，一边帮他系领带，一边调侃道：“身兼你秘书和助理的工作，你是不是得给我涨工资啊。”
　　谢羲沅看着她白皙修长的手指，在他眼皮子眼下灵巧的翻转领带，英挺的脸上看似沉稳，但眼底泛着笑意，淡道：“涨工资要调整薪酬体系，不方便。”
　　林婳故作娇嗔，“小气。”
　　“我有另外一个办法。”
　　林婳抬眼看他。
　　谢羲沅道：“我可以把我的工资卡给你。”
　　“哇噢！”林婳很捧场的惊叹了一声，又好奇的问，“董事长工资是多少？”
　　“我也不清楚，等我问了人事告诉你。”
　　两人一切打点完毕后，林婳道：“老规矩，我先走，你后走。”
　　“好吧。”谢羲沅无奈应声。
　　林婳离开后，谢羲沅坐在沙发上，居家办公。
　　一般他是在林婳走后一个小时再走，那个时候小区里的上班族都走完了。
　　其实谢羲沅很想把这段关系公开，不想这么偷偷摸摸的避人耳目。但是林婳介意，他理解她在工作上的不便，只能先按照她的意思来。
　　他觉得，只要他求婚成功，两个人成为夫妻，有了合法关系，她就不用再担心任何流言蜚语了。
　　周一上午十点。
　　君谢集团召开全体干部大会，集团总部领导干部以及各分公司领导共五百人参加。
　　这次大会主要是宣布集团新任董事长任命。
　　集团几位主要领导坐在台前，最中间的位置坐着谢羲沅。
　　当任命书宣读后，他站起身，全场爆发出热烈的掌声。
　　谢羲沅穿着一身合体剪裁的西装，工整的三件套，衬衣领子扣到最上面一颗，系着一丝不苟的领带，英挺的面容自带冷淡感，整个人透着浓浓的禁欲风。
　　但是，当他站起来的那一刻，全场灯光和目光都聚焦在他身上。
　　场内除了潮水般热烈的掌声，还有一阵阵骚动和低声议论。
　　“我没看错吧，董事长戴着耳钉？”
　　“我都不敢相信自己的眼睛，我的天，好有个性！”
　　“明明气质是冷淡禁欲风，戴上耳钉又多了几分浪荡公子哥的感觉……”
　　“以前没看到他戴过……今天是第一次吧……”
　　“这算是给女员工们的福利吗？大饱眼福啊！”
　　“这是不是什么独家定制款？”
　　大家都特别意外，在这种很严肃很重要的场合，新任董事长居然展现出叛逆不羁的一面。
　　一瞬间，董事长的威严感都削弱了几分，尤其是女性们已经忍不住心思跑偏，欣赏男色了。
　　林婳更加意外，她看着台上谢羲沅耳垂上的那枚黑色耳钉，连表情管理都忘了，整个人愣住。
　　那是去年跨年夜送给他的，就几千块钱的东西，他居然还留着？
　　居然、还在今天这种场合戴上？
　　早上出门时他都没有跟她说，毫无征兆。
　　林婳的情绪不可抑制的起起伏伏。
　　她知道今天这种场合戴上耳钉很不合适，如果她提前知道，肯定会阻止他。
　　但是，她又忍不住心里头有点美滋滋的。她以为早在分手的时候他就把耳钉扔了。
　　没想到他不仅留着，还不声不响的戴上给她看……
　　林婳轻咬下唇，阻止自己的笑意。
　　这臭弟弟，就会闷不吭声搞事情。
　　台上，谢羲沅坐下来，对着麦克风，开始讲话。
　　“感谢各位董事给予我的信任，选举我担任董事长一职。这也是全体股东和员工对我的重托和期待……”
　　谢羲沅清冽中带着磁性的声音，通过扩音器在场内回荡。
　　会场内时不时响起热烈的掌声。
　　其实在会议开始前，谢思月看到谢羲沅时，就发现他耳朵上的耳钉，她提醒道：“这个场合，戴配饰不合适吧？这毕竟是你第一次以董事长身份亮相。”
　　谢羲沅道：“有什么规定，董事长不能佩戴吗？”
　　“那也没有。”谢思月仍是委婉提醒道，“员工们可能不习惯。”
　　谢羲沅淡道：“那就让他们习惯。”看似淡淡的语气，带着张扬不羁的桀骜。
　　大会过后，全公司的热门八卦就是董事长的颜值和他的耳钉。
　　中午，林婳在公司食堂吃饭时，听到隔壁桌的女生在讨论。
　　“我发现这个耳钉就是宝格丽的款式，就普通款，随时可以买。”
　　“真的欸，我也想买一个……”有人蠢蠢欲动。
　　“买了你能戴着上班吗？”另一个人笑道，“难道你还跟董事长戴情侣款不成？”
　　“是有点不合适……”那声音有点犹豫，“那我放假戴吧。”
　　“你们说，这个耳钉，会不会是董事长跟女朋友戴的情侣款？”
　　“可是豪门不应该是定制款吗，再不济限量版嘛，董事长谈个恋爱这么寒碜？”
　　林婳：“……”
　　不，她的错，是她太寒碜。
　　尤其是，她当初选耳钉，就是为了省钱。
　　跟林婳一起吃饭的刘晓柠道：“以我丰富的经验判断，董事长肯定是有女朋友了。他那种高冷风的男人，这么骚里骚气，一定是被女朋友影响。这应该是他们爱情的信物。”
　　林婳：“……”
　　她买的时候没想过什么爱情信物。
　　就是花钱哄弟弟开心……
　　是他单方面比较骚。
　　作者有话说：
　　么么哒~
　　感谢陪伴，这章发100个红包~
　　感谢在2022-02-11 06:28:57~2022-02-12 23:53:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Captain梵 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：她又乖又甜 8个；is荔枝女王、忘记忘语、carly、pengpeng、一颗柠檬茶、红遍全宇宙、故里常春木 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：青黛 50瓶；悦 40瓶；喵呜喵、出水海棠 30瓶；酱油君、无计花间往、真的汤婵 20瓶；大蟹酥 19瓶；小杨YYDS 16瓶；三月 13瓶；芷蜜、林儿响叮当、24152987、yanyan、hongyuan920224、大树上的小橘喵、爱心痣、JING、为霞尚满天、爱柯以¤斓、星河远上、pengpeng、24562078、pp、安安2001、蝶月婚礼主持人、梦之流光、?、微然呀、清河子、52645943、哈哈哈、一页、人心如路、呜啦啦啦啦啦啦啦啦、miumiu、甜宠文忠实爱好者、我和马 10瓶；9 9瓶；DL、奶油泡泡 8瓶；旺旺仙贝、橙海伴君途 7瓶；沐沐、娘在看小书、Oxygen 6瓶；啊狸狸呀、24486438、晓艳、不吃外卖e、LIULIU2021、橘子草上开橙子、吃狮子头不吐狮子头、gn.、Bluesky、风雨晴空路、救世主、茉缘、夏至 5瓶；吱呜猪 4瓶；今天完成任务了吗、妍妍 3瓶；阳伞、35190734、看小说的理科生、星愿、樱桃小囡囡、曼曼大人、影、大脸猫、三水、苏御、48485350、颜汐 2瓶；没带翅膀还想飞、十一、19573919、汤圆汤、41396836、lunapapa4、叶雾、nyx、千与千寻、ONL、司马小白、Q、故城旧巷、鲈小鱼、白白白日做梦、贰贰叁、Roy.、民政局工作人员小林、50024595、48010630、随心&、凉粉ovo、蓝希森林 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【笑死了。骚弟弟】
　　【撒花撒花】
　　【什么鬼啊？？番外呢】
　　【
　　【撒花撒花】
　　【哈哈哈哈哈哈】
　　【为什么101是前面的章节？】
　　【为什么是之前的内容，不是新章节啊？】
　　【？为什么100 101章是之前的文   。。。。。。。。】
　　【
　　【(null)】
　　【往小树坑里浇营养液，会长出参天大树吗？】
　　【啊啊啊】
　　【好】
　　【哈哈哈哈哈哈哈】
　　-完-
◇ 102、102
　　◎顺其自然吧◎
　　夕阳的余晖笼罩天际。
　　晚霞映着高耸入云的君谢总部双子楼。
　　市场营销部, 副部长办公室内。
　　林婳刚关上电脑，内线电话响了起来。
　　她现在对董事长办公室的座机号码已经倒背如流……
　　“晚上一起吃饭。”谢羲沅道。
　　林婳建议道：“私事打我手机，不要往办公室打。”
　　“你沉迷工作的时候, 会忽略手机来电。”他陈述事实。
　　“……”林婳一时语塞。因为手机上经常有骚扰电话垃圾来电，她现在不做一线管理岗，不用应付突发事件，对于手机来电就没那么重视。而如果是办公室来电, 百分百是工作，她就算在外面听到了, 也会立马进办公室接起来。
　　不过现在办公室来电已经不是100%公事了，还有一个夹带私货的董事长。
　　谢羲沅道：“我在公司门口等你。”
　　林婳原本收拾好东西就打算走人，现在要出去约会吃饭, 她拿出放在办公室的备用化妆包，去洗手间时顺便补个妆。
　　女洗手间有专门给女生准备的化妆台。
　　林婳补妆的时候，听到旁边两个女生在快乐的八卦。
　　“董事长秘书办现在还招人吗？”
　　“没看到欸……招人的话，我想去报个名, 又有高薪领，又能每天看到大帅哥，没有比这更愉快的事情了。”
　　“一不小心还能当个董事长夫人。”
　　“一本万利, 赚大了！”
　　两人一起笑起来，边笑边吐槽道，“还没到睡觉时间, 怎么开始做起梦来了。”
　　“董事长夫人, 再怎么也得是豪门千金。没准还有省长千金感兴趣，政商联合, 强强联手, 再创辉煌。”
　　林婳已经习惯走哪儿都能听到有关谢羲沅的八卦。以前他是副总, 分管部分产业，不是所有人都见过他。而这一次的任职大会，所有人都看到了，摆平几位元老顺利登顶，年仅25岁的年轻英俊董事长。如今他是当之无愧的集团顶流，话题热点。
　　林婳在一旁把妆补好，涂上口红，抿了抿唇，转身离去。
　　她来到园区外，那辆黑色大众已经停在马路边。
　　林婳走到车边，一旁的谢羲沅听到开车门的声音，放下手机，看着她。
　　等她坐好后，他顺势牵起她的手。
　　林婳故意抽出手，“你手好凉。”
　　谢羲沅懒散的靠在椅背上，搓着自己的手，淡道：“姐姐上次发现我手凉的时候，还会为我暖手。”
　　林婳看他那副明明漫不经心又透着若有似无的幽怨的小表情，骨子里那种想怜爱他的感觉被勾出来，惹得心痒痒。
　　不过还不等她主动伸出手，谢羲沅的手再次盖上来，“现在不冷了。”
　　他将她的手抓紧，手指扣入她指缝间。
　　谢羲沅带林婳吃饭的地方在一家高空西[西图澜娅餐厅]。
　　大厅内显然经过了特别布置，四下花团锦簇，只有中间一张桌子，现场还有乐队演奏。
　　林婳环顾一圈，看向谢羲沅，“你包场了？”
　　谢羲沅点头。
　　“行啊，越来越有霸总的派头了。”林婳感慨，有钱就是好，以前她再怎么想摆阔，也没办法为他把一家高级[西图澜娅餐厅]包场。
　　谢羲沅道：“这是我升职后第一次请姐姐吃饭，得有诚意。”
　　林婳被谢羲沅逗乐，当上董事长被他说的还挺接地气。
　　两人坐在餐桌前用餐，经理亲自上菜并为他们介绍食材和作法。
　　现场飘散着美味淡淡的香气，优雅的小提琴声在空气中流淌。
　　晚餐在轻松愉悦的氛围中进行，林婳跟谢羲沅说说笑笑。
　　最后一道甜品呈上时，工作人员推过来一座巨型红色玫瑰小熊，半人高的小熊由玫瑰花瓣制成，小熊带着瑰丽的珠宝头冠，眼睛处是两颗黑色的大宝石，脖子上漂亮的公主蝴蝶结镶着碎钻，两只小短手捧在一起，手上是一个红色丝绒盒子。
　　林婳看到这座小熊的瞬间，眼里流露出惊喜。当她注意到小熊身上琳琅满目的珠宝时，又被深深的壕到了。
　　她的目光最后落在那个丝绒盒子上，心里一个咯噔。
　　不是吧……
　　谢羲沅拿起盒子，走到林婳跟前。
　　林婳想要拔腿就走，但谢羲沅已经在她跟前单膝跪地，沉声道：“姐姐，嫁给我，好吗？”
　　盒子被打开，里面是一颗硕大的粉钻。
　　他目光笔直看着她，脸上带着虔诚，以及强行淡定又淡定不下的紧张，英挺的脸庞崩成一条线，收紧的下颚，看起来更加清隽锋利。
　　如瀑的灯光下，他肤色冷白，峭拔的鼻梁上沁了一点点细汗。
　　谢羲沅如重装上阵，而林婳如临大敌。
　　林婳扯出一个微笑，道：“你先起来。”
　　谢羲沅执拗的不肯动，“你先答应我。”
　　林婳：“你先起来嘛。”
　　谢羲沅：“你先答应我。”
　　拉扯了两个回合后，林婳拿过他手里的丝绒盒子。
　　谢羲沅如释重负，长吁一口气。
　　可他刚在椅子上坐下，林婳把那个装着大粉钻的盒子，放到了他眼前的桌面上。
　　谢羲沅不解的看着林婳。
　　林婳微笑道：“我非常感动你安排的这一切，我也知道，你破费了，用心了……”
　　谢羲沅一言不发的看着她，心里沉沉下坠。
　　林婳道：“可是你还年轻，还没到结婚的时候，咱们先不考虑这个，好吗？”
　　谢羲沅道：“下个月我就满25岁，超过法定结婚年龄三年了。”
　　“可是你刚当上董事长，正是奋勇拼搏的时候，要以事业为重。”林婳温声道，一脸敦敦教诲用心良苦的模样，“这时候真的没必要……”
　　“林婳。”他突然打断她的话，脸色控制不住的冷下来，眼神沉郁又锐利，问道：“你是不是不想跟我结婚？”
　　林婳被他问的心头一堵。
　　现在的年轻人怎么就这么想不开，自由自在的谈恋爱不香吗，为什么要结婚！
　　看着谢羲沅就要发火的样子，林婳计上心来，摆出比他还臭的脸，反问道：“干嘛？你凶我啊？”
　　谢羲沅：“……”
　　他抿了下唇，调整心情，语气放缓，“没有，我不是。”
　　“你就是。”林婳不满道，“你不仅没叫我姐姐，还连名带姓的喊我。”
　　不等谢羲沅说话，林婳站起身，道：“行了，今晚就这样吧，得回去休息了。”
　　林婳转身离去，心里暗暗的吁出一口气，成功逃离求婚战场。
　　……吓死人了！
　　林婳前脚迈入电梯，谢羲沅后脚跟了进来。
　　林婳看他什么都没拿，忍不住问了一声，“你那一堆珠宝，有没有找人收好？可别弄丢了。”
　　谢羲沅双手抄兜，慵懒的靠在光可鉴人的电梯轿壁上，一脸无所谓的表情，“反正姐姐也不要。”
　　林婳：“……”
　　“一码事归一码事，东西你别弄丢了。”林婳一想到那些流光溢彩的珠宝，脑子里就是一沓沓人民币，得多少钱啊。
　　“要不我们先回去把东西拿了。”她伸手按上电梯，谢羲沅抓住她的手，拉下，道，“不用，我让秘书拿。”
　　“也好。”林婳应声。
　　谢羲沅抓住林婳的手之后就没松开。
　　电梯门开启，他牵着她的手进入停车场，直到上车。
　　车内，谢羲沅开车，林婳坐在副驾驶的位置上。
　　林婳把车载音响打开，放歌缓和氛围。
　　林婳柔声道：“我们现在不是很好吗？”
　　谢羲沅没应声。
　　林婳又道：“再说了，认真算起来，我们谈恋爱还不到一年时间，就这么结婚太仓促了。”
　　“而且，你才当上董事长，事业还不算稳定，你要先把心思放在工作上。”林婳挖空心思好言相劝，希望两人能没有隔阂的解决这件事。
　　她说了半天，谢羲沅一直没做声。
　　林婳悄悄观察他的神色，看起来还比较平静，至少比她刚拒绝那会儿淡定多了。
　　车子越开越远，不是往回家的方向。
　　谢羲沅把车开到郊区，离开城市主干道的限速路段后，他开的风驰电掣。
　　林婳刚把车窗降下一点，风呼啦啦的往里灌，她迅速关上。
　　林婳友情提醒道：“这只是一辆大众，你不要当法拉利开。”
　　谢羲沅把车子开到近郊一座山脉的半山处。
　　这里在节假日是热门旅游景点，尤其是秋天，漫山遍野的红叶，如披云霞。
　　此时，夜色幽深，月光寂静。
　　四下是大自然的声音，风拂过林，寒意料峭。
　　林婳道：“你把车来到这里干嘛？”
　　谢羲沅打开车子的全景天窗，说：“看星星。”
　　他靠在椅背上，看着车顶上方的星空。
　　林婳随之仰头看向上方，夜空深黑，云层厚重，稀疏的星藏在云层里，时隐时现。
　　林婳不由得想到了拉萨的星空，感叹道：“还是西藏那边的星空美。”
　　谢羲沅道：“天上的星星就像地上的人，星星是浩瀚宇宙中的沧海一粟，人是茫茫人海中的一粒灰。”
　　林婳：“……”
　　她隐约觉得不妙，突然文艺的弟弟，想干什么？
　　谢羲沅伸出手，抓住林婳的手，道：“所以我们需要另一半，让自己变得独一无二，不可替代。”
　　林婳很感动，同时也很清醒理智，接口道，“你说的对，但是，这个另一半，不是非要以结婚的形式证明，对吧？”
　　“………”谢羲沅冷静了下，还是冷静不下来，有点咬牙切齿的看向林婳。
　　他俯过身，扣住她的脖颈，吻了过去。
　　他用力的吻她，宣泄心中被拒绝的落寞和不快。
　　…………
　　他喘着粗气，在她耳边道：“姐姐是不是又想渣我？”
　　“……胡说八道。”林婳被亲的喉咙沙哑。
　　“那为什么不结婚？”
　　“顺其自然好吗宝贝？”
　　车内温度不断升高时，谢羲沅突然松开林婳，推开车门下车。
　　林婳懵了下，紧接着副驾的车门被拉开，谢羲沅将她抱出车外。一阵寒风吹来，林婳打了个喷嚏，谢羲沅拉开后座的车门，将她放进车里。
　　林婳整个人还在懵逼时，谢羲沅已经上车，抱住她，再一次亲了过来。
　　可这次显然跟之前不一样，他带着来势汹汹的企图。
　　“这是车里呀……”
　　“放心，没人。”
　　“万一有人呢……”
　　“那也看不见。”
　　“不是，你这……”
　　“姐姐不觉得这样很刺激吗？”
　　“……”
　　林婳越来越无法把控事态，等他快要融入时，她猛地想起来，“你戴T没有？”
　　谢羲沅咬着她的耳朵道：“车上没有。”
　　“……”
　　“顺其自然吧。”谢羲沅嗓音粗哑道。
　　林婳在一片天旋地转中迷迷糊糊想着，也行吧，她恐婚但不恐孩子……
　　作者有话说：
　　番外日更噢~
　　推荐基友新文
　　蒋牧童《星火长明》
　　野路子文物修复师拽姐X高岭之花冷淡教授
　　晋江APP直接搜索书名！！！！
　　文案一
　　阮昭第一次见到傅时浔时，是在扎寺伦布寺的佛殿外。
　　她站在廊下隔着窗棂往里看时，
　　就见到一个上了年纪的高僧领着一个白衣黑裤的男人在佛殿内。
　　导游刚还跟她说，这间佛殿寻常人进不得。
　　于是她饶有兴趣的看着这个应该“不寻常”的男人。
　　直到对方轻抬眼，淡淡扫过来。
　　阮昭看着他，心魂一荡。
　　当下，阮昭进了可以朝拜的殿宇，虔诚许下心愿：
　　第一：若是让她见到刚才那个男人第二面，她一定跟他要联系方式
　　第二：若这男人日后落到她手里，她必好好待他
　　于是那天，阮昭站在佛殿旁，等了三个小时，只为再见傅时浔第二面。
　　感谢在2022-02-12 23:53:42~2022-02-13 23:10:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：54157167、红瘦 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：47656698、!!、111、红瘦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：伍墨辽 48瓶；谢冰箱 30瓶；秋秋 25瓶；祝家大老爷 23瓶；47122827、吱吱吱~ 20瓶；cyq 16瓶；企鹅就是这么可爱、Quintskriw、碎冰白瓷梅子汤、suu33、淡淡的味道、醉南枝、大叔什么的最萌了、111、小莎莎 10瓶；Yvonne、王baobao 9瓶；丫丫 8瓶；38351070 7瓶；mi?no 6瓶；C.L、草莓啵啵、24152987、CHUN纯、蛋花妹妹、栾、阳伞、蓝桉、没气的胖子? 5瓶；微然呀、lovejaejue 2瓶；大脸猫、蓝希森林、鲈小鱼、退食录、曼曼大人、没带翅膀还想飞、日拱一卒、易、苏御、西里斯夫人、神的小雏菊、歆无痕、一颗小Lemon、50024595、千与千寻、lunapapa4、汤圆汤、如果你喜欢怪人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【小谢故意的吧，就不怕去父留子】
　　【同样都姓谢，同样25，人家已经是董事长，我还在提醒自己不要做梦】
　　【姐姐不想结婚的样子我好爱（略略略】
　　【这章重复了吧】
　　【我有点纠结于弟弟的年龄，不是97年嘛！怎么又25岁了？所以文里面已经22年了？】
　　【撒花花】
　　【借子上位要不得啊，姐姐应该会去父留子的哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈  你不更文，我怎么买文，我不买文，怎么会有营养液，你说咋办吧！】
　　【问我爱你有多深，营养液代表我的心～】
　　【有好文兮，见之不忘，猛灌营养液，为之轻狂  我都抱着营养液来看你了，快把存稿君交出来！！！恐婚不恐孩子】
　　【父凭子贵】
　　【弟弟上啊】
　　【我怀疑弟弟想借子上位，父凭子贵（狗头）】
　　【撒花撒花】
　　【夫凭子贵】
　　【千言万语道不尽我的心意，只能努力用营养液浇灌你，你可感受到我无尽的情意！  往小树坑里浇营养液，会长出参天大树吗？】
　　-完-
◇ 103、103
　　◎新年礼物◎
　　次日, 林婳上班时脖子系了一条丝巾。
　　原本只是为了掩盖昨晚小禽兽在她脖颈和锁骨上留下的印记，没想到部门同事纷纷夸好看。
　　午休时，甚至有位同事扒拉她的丝巾, 让她解下来看看。
　　林婳赶忙避开，微笑道：“我有柜姐联系方式，到时候发给你。”
　　这一旦被扯开，里面密集的小草莓, 就都暴露了。
　　昨晚的小禽兽跟吃了兴奋~剂一样，而她因为拒绝他求婚, 心里有那么一丝过意不去，也就尽量满足他，结果在这种她平常很谨慎的显而易见的地方, 都忘了阻止他。
　　直到回家洗澡时，才后知后觉发现一片狼藉。不得已，必须拿丝巾掩盖。
　　林婳在这边满肚子牢骚时，另一边, 董事长办公室内，谢羲沅把秘书叫到办公室。
　　谢羲沅面色不虞道：“我让你精心策划一个求婚方案，昨晚就是你的精心呈现？”
　　秘书心里一个咯噔, 昨晚被通知去收东西，他就知道情况不妙。
　　为了证明自己是认真思考过的，他硬着头皮解释道：“我是经过多方面考虑, 林部长平常对跟你的关系很隐晦, 应该是不喜欢大张旗鼓的求婚，于是选了低调奢华的珠宝主题。现在女孩子被求婚也不喜欢被人围观起哄, 就选了[西图澜娅餐厅]包场。”
　　秘书很想说一句, 他觉得问题不是出在求婚形势上……
　　但是为了保住这份工作, 他忍住了。
　　谢羲沅说：“再给你一次机会，三个月内，再出一个方案。”
　　谢羲沅觉得，经过昨晚的努力，一个月后应该就能查出有孕，三个月都成型了，到时候有了孩子再求婚一次，应该就十拿九稳。
　　秘书点头应声，“明白。”
　　看来老板要三个月后再求婚一次。
　　秘书离开董事长办公室时，暗暗松了一口气。还好，董事长没有迁怒他。
　　经常有人跟他打听董事长的喜好，想讨董事长欢心，他都会隐晦的传达董事长已经有对象了。大家纷纷揣测到底是哪家千金，而他作为一个合格的秘书，对外守口如瓶。
　　谁也不会想到，看起来戴着耳钉浪荡不羁的董事长，其实是一心渴望成为已婚人士的清纯宅男。没有任何花天酒地的私生活，除了工作就是黏女朋友。
　　就这，居然还求婚失败了？
　　没天理！
　　…………
　　接下来的时间，谢羲沅耐心的等着林婳的早孕反应。
　　甚至为了不影响种子萌芽，他非常克制的禁欲了一段时间。
　　林婳一开始以为他是忙到无心风月，但每晚两人睡在一起时，他还是摸摸蹭蹭，就是不会真刀真枪。
　　某个晚上，林婳被他撩的上火，主动翻个身，把他压在下面。
　　谢羲沅低哑出声：“姐姐，睡觉吧。”
　　林婳：“？？”
　　谢羲沅英挺的脸上染了几分灼热，但深黑的眼里带着清醒理智，冷静拒绝：“别……”
　　“干嘛？你是不是外面有别的狗了？”林婳哼声，手下动作不停。
　　谢羲沅冷白的肤色变得绯红，鼻梁沁出薄汗，“你体内正在孕育新生命……”
　　林婳：“……”
　　“说不定他们就要结合在一起，一场大地震，又走散了。”
　　林婳愣愣的看了谢羲沅几秒，趴在他肩上，笑得快要喘不过气。
　　谢羲沅无奈望着天花板，但凡她接受他的求婚，他也不用这么费尽心思的曲线救国。
　　林婳忍住笑，撑起脑袋看谢羲沅，手指在他脸0上滑动，“怎么突然这么想要孩子？怕你的财产没人继承啊？”
　　谢羲沅如实道：“我希望跟姐姐关系更亲密。”
　　“……”林婳隐约感觉，再聊下去又会回到婚姻问题上。
　　她选择躺下睡觉。
　　黑暗中，谢羲沅从背后拥住她，遒劲的双臂环着她，火热的胸膛贴着她。
　　林婳闭上眼，感受这份温存的同时，也在问自己，为什么不想结婚？
　　或许是这感情体验太美好，反而让她害怕，怕婚姻会让一切变得面目全非。
　　时间不经意到月底，虎年春节来临。
　　林婳在除夕前一天放假，马不停蹄的收拾行李箱，乘坐傍晚的航班飞回S市。
　　谢羲沅要为林婳安排专机，被她拒绝，想把她送到S市也被她拒绝。林婳已经从谢羲沅秘书那里得知，他这几天几乎每天都有应酬安排。他今年当上董事长，作为谢家的代表人物，年关应酬很重要。她不想耽误他的行程安排。
　　机场内，谢羲沅陪在林婳身旁，虽然戴了口罩，但那双露出来的眼睛，冷清幽黑，看起来没那么开心。
　　排队过安检时，林婳拉着谢羲沅的手，低声道：“宝贝，笑一个，明年见。”
　　谢羲沅看她一眼，没什么表情。
　　“行嘛，我回家过年一直记着你这张臭脸。”林婳轻哼。
　　前面一个人走上前，林婳站在白线外等待。
　　谢羲沅抬手，转过她的脸庞，他取下自己的口罩，俯身，在她唇瓣快速落下一吻，抬起头，唇角弯起一个弧度，道：“姐姐满意了吗？”
　　谢羲沅站在队伍旁一直都备受瞩目，虽然戴着口罩，但高挑的个子很突出，加上帅哥氛围感太强。
　　当他取下口罩时，旁边排队的人都忍不住看过来。
　　接着大家就看到那张清俊绝伦的脸，以及那懒散又勾人的笑意。
　　周遭气氛瞬间被点燃，惊叹声和讨论声不绝于耳。
　　有的人拿出手机想抓拍帅哥，谢羲沅已经快速戴上口罩。
　　林婳被他突然袭击的吻和那个笑，整的有点晕乎。谢羲沅轻轻揉了下她的脑袋，提醒道：“到你了。”
　　林婳反应过来，快步上前。
　　递出机票时，她在心里后知后觉的回答：满意！非常满意！
　　弟弟的美色是她永远的死穴。
　　谢羲沅站在原地，看着林婳的背影过安检。
　　她从安全带上拎起包包，转过身，朝谢羲沅这边挥了挥手。
　　谢羲沅看着林婳，直到她身影彻底消失。
　　那一瞬间，他很真切的感受到，才分开就想念是什么滋味。
　　临近春节，在医院疗养的谢啓峰被接回家过年。他的病情已经得到控制，精神看起来还不错，不过出入还是要坐在轮椅上，不能步行走动。
　　谢羲沅参加完一场应酬回家，换掉身上沾了酒味的衣服，随便套了件毛衣，坐到谢啓峰身旁，一边给他削水果一边陪他聊天。
　　家里人商量后一致通过，为了稳定老爷子的病情，暂时不告诉他有关谢思国夫妇的死因和谢思明已经被刑事拘留的事情。
　　谢啓峰只知道谢羲沅当上董事长。
　　谢啓峰问谢羲沅：“你不会怪爷爷支持你二叔吧？”
　　“当然不会。”谢羲沅淡道：“没有你的支持，他不会贸然行动，你也是我计划中的一部分。”
　　谢啓峰：“……”
　　这小子，不显山不露水的，下了一盘大棋。
　　当时谢啓峰把委托权交给谢思华，有一个附加条件就是一定要善待谢羲沅，而且在他当上董事长后要把谢羲沅提为总经理。
　　谢啓峰认为这是比较理想的结果，他年迈体衰，早就不管集团事务了，谢思华已经是名副其实的一把手，他不认为谢羲沅能挑战他的位置，他只希望叔侄能够和睦相处，一起把公司经营好。
　　没想到，最终结果竟然是谢羲沅出奇制胜。
　　谢啓峰笑了下，“以前怎么没看出来，你这么有野心？也对，虎父无犬子，你爸妈都那么出色，你只会比他们更有能力。”
　　“倒也不是。”谢羲沅淡道，“其实我还是靠他们，没有他们给我留下的善缘，我不可能取代二叔。”
　　谢思月和宋徽，都是他手里很重要的暗牌，他们在谢思华身边多年，是谢思华最不设防的人。没有他们鼎力相助，他不可能翻盘。
　　“爷爷，你这么多年平衡家族关系，很累吧。”谢羲沅道。
　　谢啓峰长叹一口气，“是啊。”
　　“现在卸任了，就安心养病，其他都别想了。”谢羲沅道。
　　“我还能想什么，你现在已经完全不用我操心了，大家各归各位。至于我这身体是一天不如一天，不知道能不能撑过明年冬天……”
　　谢羲沅道：“你要不操心了，还能活很多年。”
　　谢啓峰看着谢啓沅，怅然道：“活几年不重要了，就是不知道阖眼前能不能看到你成家。”
　　“那肯定没问题。”谢羲沅应声，又补充道，“还能看到你曾孙子。”
　　谢啓峰一下子来精神了，上下打量着谢羲沅，感觉到他眉眼间的轻松自信，不由得笑了，满脸期待的问道：“是不是已经怀上了？”
　　“不确定，应该没问题。”谢羲沅觉得那晚他只差把自己掏空，在车上来了两次，回去后又来了三次，他不信这都怀不上。
　　谢啓峰听他这语气，知道好事将近了，笑得脸上褶子更深了，呵呵笑道：“不错，你比你爸强，你爸三十多才生你，你这二十多就知道要孩子了。”
　　“……”谢羲沅默默咽下苦水，把削好的水果切块递给谢啓峰。
　　他爸妈是婚姻稳定，根本不在意什么时候生孩子。他是没孩子，可能连婚都结不了。
　　除夕当天中午，谢家大家族齐聚一堂吃团年饭。
　　谢思明的老婆夏玲也来了，大家叮嘱过她，不要跟谢啓峰说那些糟心事。
　　谢啓峰只看到夏玲，问道：“岚岚和小静怎么没过来？”
　　夏玲面色愁苦，但强颜欢笑。两个子女现在根本接受不了爸爸是杀人犯的事实，觉得他被冤枉了，在警方定罪前，他们还抱着希望。他们说要等到真相后，堂堂正正的过来。
　　谢思华接口道：“他们跟思明一起去国外了。”
　　谢啓峰对夏玲道：“那明天你也可以过去，一家人过个团圆年。”
　　夏玲不知道说什么，只得点了点头。
　　一顿饭在看起来其乐融融的氛围中吃完。
　　吃过饭后，谢羲沅陪谢啓峰下了几盘棋。
　　谢羲沅道：“我定了下午四点的机票去S市，等会儿就得出发去机场了。”
　　谢啓峰手执棋子，愣了下，“去S市干什么？”
　　谢羲沅低声道：“您未来的曾孙子，还有孙媳妇，都在那边。”
　　“噢。”谢啓峰连连点头，笑着道，“去吧，不能让人家怀着孩子还独自过年。”
　　谢啓峰像是想到什么，又道：“对了，你过去是不是要见那边家长？需要我跟你一起过去吗？提亲要有个长辈代表，不然人家会说我们不讲礼数。”
　　“……”他倒想去提亲，但这事八字还没一撇，他求婚都没成功。
　　谢羲沅道：“不用。”
　　他又加了句，“暂时还不用。”
　　谢羲沅在两点半的时候出发离开。
　　大家都看到他行色匆匆的身影。
　　谢啓峰笑道：“希望明年过年能看到我的曾孙子。”
　　之前他就知道林婳的存在，不过大家都说是一时新鲜不长久，他也懒得见，没想到现在还在一起，而且要生孩子了。谢啓峰这把年纪，什么事都看的比较透，不在乎对方的家庭门第，只要是谢羲沅自己喜欢就好。这孩子从小失去父母疼爱，感情方面最为缺乏，对他来说，有个喜欢的人才是最重要的。
　　谢羲沅抵达S市，已经是傍晚六点多，等他从机场出来到市区，又是一个小时之后。
　　天色已经全黑。除夕夜的晚上，街上格外冷清，行人寥寥无几。
　　这两天S市持续降雪，整座城市银装素裹，映在璀璨的灯火下，如梦似幻。
　　谢羲沅事先没有告诉林婳，他直奔林婳家，结果从邻居口中得知她们很久没在这边住了。
　　他不由得想起当初被分手时过来找她的场景，对比当时憋屈压抑的心情，现在就算扑个空也不觉得难受，他对邻居说了声新年快乐，转身离去。
　　谢羲沅无奈来到安澜酒店。
　　原本是想突袭到林婳家，不给她逃避的机会，跟她家人一起过年。
　　结果还是得通知她。
　　谢羲沅坐在安澜酒店的大堂会客区，给林婳打电话。
　　洋房内，林婳正在厨房给她妈打下手，递递调料什么的。
　　兜里的手机响起，林芝嫌弃的挥手，“你出去吧，越帮越忙。”
　　林婳离开厨房，来到客厅，她姥姥在看电视，姥爷正在逗狗，她一看是谢羲沅的电话，走向阳台，路过那条活蹦乱跳的边牧时，抬手撸了下它脑袋上的毛。
　　林婳走到阳台，接通电话，甜甜的叫了一声，“宝贝儿。”
　　手机另一端，谢羲沅靠在沙发上，刚才前台送来一杯热茶和一份糖果，他把一块软糖拿在手里，还没撕开，就听到林婳发嗲的声音，一股甜意穿透耳廓，在他体内流窜。
　　谢羲沅不由得弯起唇角，他放下糖果，糖份已经超标，不能再吃了。
　　“我给你送了一份新年礼物。”谢羲沅道。
　　“是什么呀？”林婳笑逐颜开，兴奋的问。
　　“礼物现在在安澜酒店门口，我让快递员等着，你方便过去取吗？”
　　林婳正想说要不先让值班的同事收着明天去拿，谢羲沅又道，“你要今晚把礼物拆开。”
　　“好嘛，那我现在就去拿。”林婳应道。
　　林婳挂电话后，对姥姥说：“我出去拿个东西，大概半个小时以后回来。”
　　“拿什么啊？”姥姥好奇问道。
　　“礼物呀。”林婳笑，“除了礼物，还有什么能让人除夕夜出门跑一趟呢。”
　　林婳路过厨房时又跟她妈打了一声招呼，她下到车库，开车前往安澜酒店。
　　除夕的晚上，车辆稀少，道路畅通，她期待着谢羲沅的礼物，一路都在猜测到底是什么。
　　林婳把车停在酒店外的广场，下车。
　　今天白天还在下雪，地面上铺了一层白雪。
　　她穿着短靴，踩在雪地上咯吱咯吱作响。愉悦的心情，与脚步声一样轻快。
　　林婳来到大门前，环顾了下，没看到快递员。
　　她一边往酒店里走，一边给谢羲沅打电话，“我到了呀，快递员电话多少？我没看到呀？”
　　“没看到吗？”
　　“啊……”林婳应声，往前台走去，“我问问前台，是不是帮忙收了。”
　　林婳正往前走，肩膀被人从后面拍了下。
　　她脚步一顿，转过身。
　　眼前出现一个与人一般高的大型玩偶。
　　林婳怔怔看着眼前的东西，笑起来，再次拿起手机，对电话那边道：“我看到了，这就是你的礼物吗？一个巨大的玩偶！”
　　手机那端没有回应，但眼前的玩偶移开了。
　　谢羲沅出现在她眼前，如瀑的灯光下，他英挺的眉目看着她说：“这个才是。”
　　林婳讶异又惊喜，笑着问道，“你怎么过来了？”
　　谢羲沅一本正经道：“听说过年相亲局多，我得过来把女朋友看牢了。”
　　“别闹。”林婳嗔道，拉起谢羲沅的手，“走啦。”
　　谢羲沅把酒店摆放的装饰玩偶交还给工作人员。
　　林婳拉着谢羲沅的手，快步离开酒店。
　　下台阶时，她脚滑了一下，谢羲沅将她扶住，弯下腰，直接将她打横抱起。
　　林婳低呼一声，搂上他的脖子。
　　林婳道：“欸，你放我下来，不用抱我啦……”
　　谢羲沅稳稳抱着她，说：“这是礼物正确使用方式。”
　　他抱着她，走到广场上。
　　夜空飘飘忽忽的坠下雪花。
　　谢羲沅垂眼看她，说：“有没有想我？”
　　林婳仰起脸，广袤无垠的夜空下，细小的雪花片片飞舞。
　　雪花交织下，是他清隽的脸庞，双眼比夜色更为幽深动人。
　　林婳笑道：“我们昨天下午才分开!”
　　谢羲沅目光浓稠，看着她说：“可是我想你了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-13 23:10:22~2022-02-14 20:28:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：is荔枝女王、美梦幻想家、诺诺 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：忘言 100瓶；杏淼淼 62瓶；吴世勋老婆、果果、指凉、爱柯以¤斓 10瓶；没气的胖子? 8瓶；懵懵七、诺诺、24918100、三炮 5瓶；Xiiiiiiii 3瓶；乐悠六turbo、杰妮龟龟、影、nyx、三水 2瓶；鲈小鱼、lovejaejue、CSukidayo、Emily.E、依娜、千与千寻、神的小雏菊、一颗小Lemon、50024595、Q、大脸猫 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【一场大地震哈哈哈哈哈哈哈哈哈 请问在哪能看到这种地震的实况(求知脸)】
　　【谢谢大大，喜提做梦素材】
　　【父凭子贵】
　　【哈哈哈哈哈哈哈没孩子可能结不了婚】
　　【说不定就要结合到一起，一场大地震，又走散了哈哈哈哈哈笑死】
　　【每天看评论都害怕买下面的番外了 问一下番外看着真的很心塞吗？】
　　【我用尽一生一世将你供养，愿营养液指引你前进的方向！】
　　【好看！】
　　【身体被掏空 哈哈还哈哈哈】
　　【恐婚的林婳女士23333】
　　【为什么我的番外是前面的内容啊】
　　【我还能等！】
　　【唉，，，，抽奖耶】
　　【抽奖怎么抽哇(??▽?)?能中一中嘛】
　　【撒花撒花撒花】
　　-完-
◇ 104、104
　　◎求我◎
　　除夕夜, 天空飘着小雪。
　　为了迎接春节，整座城市张灯挂彩，火树银花。
　　道路两旁的高楼节次鳞比, 万家灯火绵延至天际。
　　车内，林婳坐在驾驶座上开车，谢羲沅坐在副驾上。
　　林婳在一开始的开心过后，有点头大了, 把这么个根正苗红的大帅哥带回家，她妈妈和姥姥会更加疯狂的催婚。
　　但是不带回去吧, 他大老远跑过来，还是除夕夜，让他一个人在酒店待着不像话。
　　她没得选择, 只能硬着头皮把他带回家。
　　林婳叮嘱道：“见了我家人，不要乱说话啊。”
　　“什么话叫乱说？”谢羲沅问，“想跟你结婚算不算？”
　　林婳：“……”
　　她点了下头，“算。”
　　谢羲沅沉默了。
　　林婳怕他不开心, 解释道：“我就是想过一个清静年。”
　　“嗯。”谢羲沅应了一声。
　　只要她带他见家长，就算有了大进展。
　　这次见面不提想结婚的话，下次可以提。
　　车子开进小区停车场, 两人下车上楼。林婳发现谢羲沅没准备什么礼物，按理说第一次到女朋友家里拜访，应该带礼品, 不能空手。
　　林婳暗想, 她家人一定会觉得他不懂礼数，这样就跟帅气带来的好感相抵消。
　　不满意就不会催婚了, 嗯。
　　林婳带着谢羲沅走到大门前, 按下门铃。
　　林芝已经把菜都烧好, 就等着她回来开饭，听到门铃声，赶忙去开门。
　　“怎么拿个东西那么久？不是下楼取个快递……”林芝看到站在林婳身旁的谢羲沅，愣了下。
　　林婳笑道：“我是去接他。”
　　谢羲沅微笑道：“阿姨新年好。”
　　林芝本来有一肚子纳闷，林婳还没告诉她两人复合的事情。但谢羲沅冲她问好的时候，她又一次感受到那种青春洋溢的帅气逼人。
　　其他都不重要了，帅气精神小伙儿，谁不喜欢啊。
　　林芝笑着道：“带了朋友来啊，快进来，快进来。”
　　谢羲沅进入室内后，跟林婳姥姥姥爷打招呼。
　　姥姥一眼就认出谢羲沅，惊讶道：“你不是婳婳前男友吗？哎，一定是你，我看过你照片，长得这么周正的，很难看到第二个了。”
　　“不是前男友。”谢羲沅解释道，“我们俩没分手，就是中间有点误会，现在又在一起了。”
　　“我就说，这么帅气的小伙子，分了多可惜。”姥姥眉开眼笑的说。
　　林芝在一旁招呼道：“来来，吃饭了，小沅过来的正好，一起吃饭。”
　　谢羲沅转身后，姥爷扯了姥姥袖子一下，给了她一个眼色，意思是让她端着点，不要急着认孙女婿，先好好考察。
　　今天中午是林家这边大家族一起吃饭，晚上就姥姥姥爷林芝和林婳，现在多了个谢羲沅。
　　大家围坐一桌时，谢羲沅道：“我来的太匆忙了，礼品没来得及一起带过来，明后两天就会有人帮我送过来。”
　　林婳：“……”
　　她还想他刷负分，结果自己解释上了。
　　林芝赶忙道：“那么客气干什么，过来玩就行了，还带什么礼物，不用送。”
　　林芝给谢羲沅盛了一碗鸡汤，递到他手边，“你是北城人吧？吃不吃得惯我们这边的菜？”
　　“谢谢阿姨。”谢羲沅接过碗，微笑道，“我大学就是在这边读的，很习惯。”
　　“哦，对对，你是S大的，跟咱们婳婳还是校友。”
　　“小谢，你是做什么工作的？”姥爷冷不丁问道，“有编制吗？”
　　谢羲沅怔了下，说：“没有。我是在企业上班。”
　　“什么公司？”姥爷又问。
　　林婳主动替谢羲沅回答，“他是我同事。”
　　林芝仿佛一瞬间恍悟，笑道：“小谢也进君谢了呀？你是为了跟婳婳成为同事，特地去那边应聘的吗？”
　　林婳：“……”
　　她再次赶在谢羲沅回答之前解释道：“他家里人在那边工作，他毕业后就直接进去了。”
　　谢羲沅只能默默微笑。
　　姥姥道：“那你们很有缘分啊，是校友，又是同事。挺好的，之前还担心你一个人在北城没人照顾，现在有个男朋友在身边。你妈说君谢那边都是青年才俊，去了就会有男朋友，还真是没说错。”
　　“是吗？”林婳故意看向谢羲沅，“咱们公司都是青年才俊？我还没怎么留意呢。就这么跟你在一起，不是浪费了大好机会？”
　　谢羲沅与她对视，慢道：“全公司最出色的青年才俊已经是你的了，还不够吗？”
　　说着，他戴着一次性手套的手，把认真剥好的虾，放到林婳的盘子里。
　　“你说是就是叭。”林婳笑道，脸上带了点小傲娇，美滋滋的吃起了虾。
　　一旁的林芝，在她闺女脸上看到了爱情的甜蜜。这是她第一次带男朋友回家，也是第一次流露出恋爱中的气息。
　　她觉得这次稳了，抱孙子就是年内的事情了。
　　不过她还有一个最在意的问题……
　　林芝对谢羲沅问道：“你以后的打算，是在北城发展，还是在S市？我们婳婳在北城上班只是暂时的，赚一把资本家的钱就回来，以后肯定是待在S市的。”
　　“……”林婳在心里默默道，妈，资本家就在眼前。
　　她要早知道谢羲沅会突然袭击，肯定提前跟家里人把他的情况说清楚，以免现在一时半会儿不知道怎么开口。
　　谢羲沅道：“我肯定是跟婳婳在一起，以后她在哪儿，我们的家就在哪儿。”
　　林芝听了这话，开心的夹起一个大鸡腿，放到谢羲沅碗里。
　　名校生，个子高，长得帅，气质好，知书达理，还妇唱夫随，这女婿，她认了。
　　林婳看了谢羲沅一眼，明明恐婚的她，心里突然涌出一丝暖流。
　　姥姥和姥爷交换一个眼神，对这个回答也很满意。
　　吃过饭后，谢羲沅主动收碗，林婳怕他暴露十指不沾阳春水的少爷习性，跟他一起收拾。
　　林芝摆出女主人的架势，驱逐道：“小谢第一次上门是客人，干什么活，你带他去一边玩。”
　　“你别管啦，妈，你跟姥姥姥爷看电视去。”林婳道，“善后就交给我们。”
　　姥姥在沙发招呼道：“过来看电视，给他们一个表现的机会。”
　　林婳和谢羲沅进厨房后，林芝跟爸妈坐在外面，借着电视节目声音的掩盖，已经开始讨论起谢羲沅。
　　姥姥率先肯定道：“这个年轻人不错，比照片上还好看。”
　　姥爷泼下一盆凉水，“看人不能只看外表。”
　　姥姥回击：“如果连外表都没有，其他的我也不想看。”
　　林芝：“我也觉得蛮好，比我介绍的那些都要好，恋爱果然还是得自己谈。之前婳婳跟他在一起的时候他还在读书，现在进了君谢工作，那可是大公司，收入不会低，以后养家糊口没问题。”
　　“小谢长得好性格又好，就算没钱也不要紧。”
　　“他们以后的孩子肯定好看。”
　　姥爷：“……”
　　他觉得这两个女人已经丧失理智了，只能靠他来把关。
　　厨房内。
　　谢羲沅和林婳分工合作。
　　谢羲沅站在水槽前，把盘子上的残渣冲掉，递给林婳，林婳放进洗碗机里。
　　碗碟都摆放好后，林婳关上洗碗机，倒入洗碗粉，启动机器。
　　谢羲沅则在手洗炒锅、炖锅、高压锅之类的大物件。
　　林婳闲在一旁没事干，看着谢羲沅一丝不苟认真洗碗的侧脸，忍不住起了坏心思。
　　她走到他身后，环上他的腰。
　　谢羲沅微微一滞，但没有停下来，这个洗手台对于他来说偏低，他弯下腰，仔细的擦锅。第一次来丈母娘家干活，他丝毫不敢大意。
　　林婳靠在他背上，手掌缓缓下移，滑到某处。
　　“……”谢羲沅动作一顿，压低声音道，“别闹。”
　　他越这样说，林婳越是想逗他。
　　她放肆的挑逗了几下，谢羲沅实在受不了她的骚扰，站直，转过身，把她的手臂隔开，“你别影响我干活。”
　　林婳却趁机抱住他，踮起脚亲他。
　　她亲一下，他后退一步，厨房地方狭小，没几步，谢羲沅就靠在了冰箱上。
　　他手上还带着塑胶手套，上面残留的洗洁精和水渍，让他完全不敢碰林婳，只能被动的张开手，别开脸，躲避她的亲吻，“这是在你家……”
　　“行了……你妈要过来了……”
　　“别闹了……”
　　他声音压得低低的，表情无奈，带了一丝焦虑，既要躲避林婳，又要往厨房门口望风。
　　谢羲沅不希望第一次来林婳家，落得个轻浮的印象。他知道林婳从小跟她妈相依为命，母女感情深厚，她妈对他的态度，直接影响着他的未来。
　　所以林婳现在热情似火投怀送抱，他不仅不为所动，还带了几分紧张。这次过来，他什么别的想法都没有，就怎么做一个好女婿怎么来，这肯定不包括在厨房调情。
　　林婳踮起脚，吮了一下谢羲沅的耳垂。
　　看他耳根子逐渐漫上红晕，满脸隐忍克制的模样，她满意极了。
　　之前在北城总是他占上风，每天跟小禽兽一样欲求不满，现在她也想体验一下禽兽的滋味。
　　林婳凑到谢羲沅耳边，故作邪肆的低声道：“求我，我就放过你。”
　　谢羲沅：“……”
　　“你们忙完没有呀？”林芝的声音突然传来。
　　林婳腿一软，转头，就见林芝站在厨房门口看着他们俩。
　　而这时候她把谢羲沅堵在冰箱门前，整个人贴在他身上，一看就不像是什么正经人干事。
　　林婳瞬间站直，“妈，是这样的，我突然有点低血糖……”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-14 20:28:09~2022-02-15 23:54:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Captain梵、你太高我够不着、是蔚蓝啊、张新华、50254510、铁肚小飞侠、41678210、瑶宝超可爱、48863610 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小林不熬夜 37瓶；想滴美、你太高我够不着、耐奻装 20瓶；团团酱 15瓶；.、卡般、嘎嘎嘎、猫猫的瓶子、哎呀呀呀呀呀呀、朱古力、魔女未知、山金、哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈、淡淡的味道 10瓶；阳光很浅 8瓶；林晚、时光漫步0812 7瓶；50254510、猫咪不动腥、温霜降、救世主、achoiya、煮饭婆 5瓶；41678210 4瓶；32044520 3瓶；不吃外卖e、大脸猫、叶雾、AD钙的小妹妹 2瓶；鲈小鱼、36918893、茵陈醉、如果你喜欢怪人、nyx、柚子、叮咚、汤圆汤、梦小波儿、兔子云、千与千寻、50024595、曼曼大人、微然呀、37C温暖空间、lovejaejue、花花呀 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【这情况来说，姥爷年轻的时候应该也很帅吧，哈哈哈哈。一家子颜控】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈原来姥姥也是颜控啊】
　　【姥爷好可爱hhh】
　　【快快写，我要看蒋家那两姐妹倒大霉！】
　　【自从喝了营养液，除了更新，不想干别的。】
　　【千言万语道不尽我的心意，只能努力用营养液浇灌你，你可感受到我无尽的情意！  码字没动力？来瓶营养液！写文没灵感？来瓶营养液！营养液——对作者大大最深沉的爱~】
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">哈哈哈哈哈哈哈
　　姥姥有理有据！】
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">埋个地雷，将作者炸出来！】
　　【哈哈哈哈哈】
　　【哈哈哈哈哈笑死了】
　　【哈哈哈哈】
　　【一家子的女人都是颜控哈哈哈哈】
　　【周围都是颜狗的姥爷：哼，我要孤军奋战】
　　-完-
◇ 105、105
　　◎裙下臣◎
　　厨房内, 气氛一瞬间凝固。
　　林芝站在厨房门口，进也不是，退也不是。
　　她也是想不通, 好好个闺女，怎么谈个恋爱，整得像个二流子。
　　但是作为长辈，她只能强行笑了笑, 对林婳说：“那你出来吃些糕点。”
　　“好嘞。”林婳应声，麻溜的转身离开厨房。
　　林芝看向谢羲沅, 谢羲沅为林婳继续圆场，“刚才她说有点头晕……”
　　“嗯，她是有点低血糖。”林芝点头应声。
　　为了闺女的端庄气质, 她只能跟着瞎掰。
　　谢羲沅走到水槽前，若无其事的继续洗锅。
　　林芝走上前想把剩下的活儿揽过来，谢羲沅一再坚持，“没事, 阿姨，我都快洗好了，我可以的……”
　　林芝没办法, 只能退出了厨房。
　　林婳坐在沙发上，嘴里叼着一根棒棒糖，一只手拿着肉干逗麦麦。
　　浑身毛发光亮柔顺的边牧, 为了一口吃的上蹿下跳。
　　林芝走到林婳身旁坐下, 用一言难尽的眼神看着她。
　　“……”林婳感觉到那股弥漫开来的嫌弃，对着麦麦多笑了几声掩饰尴尬。
　　林芝道：“你找个比你小几岁的, 是不是就图人家好欺负？”
　　林婳把肉干塞到麦麦嘴里, 它高兴的连蹦了几下, 叼着肉干埋头吃了起来。
　　林婳摸着它的脑袋，把棒棒糖从嘴里拿出来，笑道：“我图他年轻，图他长得帅，就是没图他好欺负。”
　　小禽兽好欺负吗？那可一点都不。
　　她追他的时候，他装模作样钓鱼，把她钓的屁颠屁颠的。她以为两人本无缘，全靠她花钱，结果分手的时候，他死活不肯。
　　等她把他甩了，他又想方设法把她调去北城，搬出他的家世处境来博取她的怜爱。
　　现在她不想结婚吧，他大过年跑她家里来刷存在感。
　　哼，小禽兽，心机深的很。
　　林芝道：“总之你悠着点，别把我的准女婿欺负跑了。”
　　姥姥兴致勃勃的问：“你跟小谢是怎么认识的啊？”
　　“一开始是他去酒店时一面之缘，后来他教授办画展有了联系方式……”林婳只想随便带过，但她姥姥炯炯有神的看着她，显然是想听更多的八卦。
　　她能说她是抱着泡男大学生爽一把的心态吗？不能。
　　林婳把别有用心美化成恋爱节奏，侃侃而谈，姥姥听得乐呵的不行。谢羲沅从厨房出来的时候，正听到林婳说，“其实啊，他对我就是一见钟情。”
　　谢羲沅看着林婳清丽的侧脸，不禁莞尔。
　　谢羲沅走上前，道：“阿姨，我收拾好了。”
　　林芝走近厨房，看到一片敞亮干净，对谢羲沅赞不绝口。她对准女婿的印象再次加分。现在的年轻男孩子真是不错，教养好，有礼貌，还会干活。
　　姥姥也跟过来，两人你一言我一语的夸奖谢羲沅。
　　姥爷实在听不下去了，他觉得这两个女人就是被外表蒙蔽，他对谢羲沅招呼道，“会下围棋吗？”
　　谢羲沅道：“会一点。”
　　“那咱们下一盘。”他要杀一杀这个年轻人的锐气，不能让他以为有一张脸就能在女方家里横着走。
　　姥爷摆好棋盘，谢羲沅跟他对坐，两人开始下棋。
　　谢羲沅在家经常陪爷爷下棋，虽然没有仔细研究过，但在业余选手中算是不错的水平。
　　林婳坐在谢羲沅身旁，剥着砂糖柑，自己吃两瓣，往谢羲沅嘴里塞两瓣。
　　谢羲沅看到姥爷流露出一种自家大白菜被猪拱了的微妙不满，姿态坐的更加端正，在林婳喂吃的过来时，淡道：“我不吃，你自己吃。”
　　姥爷每次以为自己快要稳操胜券时，谢羲沅落下一子，又把局势扭转回来，他不得不费尽心思再次进攻，几番较量下来，他不由得问道：“经常玩？”
　　谢羲沅道：“在家会陪爷爷玩。”
　　姥爷嘴上不说，在心里默默点了一个赞。
　　年纪轻轻，有时间又有耐心陪老人，是个孝顺孩子。
　　最终姥爷获胜，但他在跟谢羲沅下棋的过程中，体会到棋逢对手的快乐，尤其是最后他又获胜了，爽感升级，欲罢不能。他不顾家里妇女同志想跟谢羲沅聊天的心情，拉着他又来了一把。
　　姥姥道：“还不如小谢跟我们三个人打麻将。”
　　林婳道：“那你得准备好钞票哦。他是人形计算机，场上出过的牌都记得。”
　　林芝来兴趣了，“这么厉害？那我还真想试试了。”
　　谢羲沅这边又一把围棋结束，被林芝迫不及待的喊上麻将桌。
　　谢羲沅跟林家三位女士玩牌时，没有展现惊人的天赋和记忆力，表现平平，有输有赢。
　　林婳道：“你是不是放水啊？”
　　“没有。”谢羲沅道，“今晚你们手气都比我好。”
　　林芝和姥姥一看谢羲沅，就乐呵呵的。家里有个年轻的小帅哥，实在养眼。他坐在那儿，就像一棵小白杨，清秀挺拔，朝气蓬勃。脸上带着淡淡的笑意，温和自然，是下到18岁少女上到81岁老太太都喜欢的那种干净帅气男生。她们觉得林婳挖到宝贝了。
　　几位长辈守不到半夜12点就得睡觉，林芝临睡前把客房收拾好，对谢羲沅道：“今晚你就在这儿睡。床上用品都是洗过的。要是早知道你来，就给你买套全新的。”
　　谢羲沅道：“是我来的太仓促了，没有提前打招呼，麻烦阿姨了。”
　　“不麻烦，不麻烦。”林芝连连摆手，又笑着道，“以后多来玩，放假的时候跟婳婳一起过来。”
　　谢羲沅得到这句肯定，当即道：“只要阿姨不嫌我打扰，我一定跟婳婳一起回来。”
　　“……”林婳听到他们一唱一和，突然觉得脑壳痛。
　　零点过后，一切归于寂静。
　　林婳躺在床上，不由得想到睡在隔壁房间的谢羲沅。
　　她从床头柜上捞起手机，微信上是一大片零点新年祝福，但没看到谢羲沅给她发消息。她还以为按照小禽兽的习性，会发消息勾搭她这样那样的，没想到，来一趟她家真变正人君子了。
　　林婳掀开薄被起身，打开房门，目光扫一眼隔壁谢羲沅的房间，门关的严严实实。
　　她走到客厅，接了一杯温水，喝了两口后，拿着水杯往房里走。
　　昏暗的走廊，墙壁上倚着一个高大的身影。林婳走近了才发现，蓦地睁大眼，谢羲沅抬手，手指压住了她的唇。他揽着她的腰，带着她后退两步，把她压在走廊墙壁上，低头亲吻她。
　　林婳穿着宽松的真丝睡衣，他很轻松的握住她，不疾不徐把玩。林婳一只手还端着杯子，手一抖，水差点泼洒。
　　“……”林婳憋着没有出声，她分明感觉到，他是在报厨房的私仇。
　　所以，小禽兽就是小禽兽，哪里好欺负了。
　　林婳别过脸，突然在昏暗中看到一双幽幽泛着绿光的眼睛。
　　她吓了一跳，猛地抓紧谢羲沅，要不是谢羲沅的嘴巴及时堵过来，她差点叫出声。
　　一瞬间的惊魂平静后，她意识到，那是麦麦。
　　现在天气冷，它就在客厅睡，肯定是听到动静，跑过来看热闹。
　　她看到它歪着脑袋，一副若有所思的模样，仿佛很好奇这对人类在干什么……
　　林婳羞耻心爆表，推了下谢羲沅。
　　谢羲沅把她打横抱起，轻轻推开客房的房门。
　　“水……”林婳低声道。
　　谢羲沅放下她，转身轻轻锁上门。
　　他知道这种大洋房，主卧室都配了洗手间，所以那几位长辈不会在大半夜走出房门。
　　林婳刚把水杯放下，谢羲沅从背后圈过来。
　　他一边肆意游走，一边在她耳边沉声道：“姐姐，要我求你吗？”
　　“……”林婳腿软的根本站不稳，整个人陷在他怀里，嗔道，“小坏蛋……报复心好强……”
　　“嗯。”谢羲沅慢条斯理的应了一声，但攻城略地的节奏丝毫没有放缓，他抓着她的腰，在她耳边放肆的哑声道，“就算姐姐求我，我也不会放过你。”
　　…………
　　窗外雪已经停了，视线所及之处盖了一片白茫茫的雪色。
　　清亮的雪色与皎洁的月色交相辉映，将黑夜映照的光华流转。
　　林婳懒洋洋的靠在谢羲沅胸膛上，被子半遮。
　　谢羲沅的手掌在她长发里穿梭，林婳享受的阖上眼，问道：“你什么时候回去？”
　　“不急。”谢羲沅淡淡应了一声。他爷爷有子女陪伴，还有那么多个孙子孙女和外孙，多他一个不多，少他一个不少。他更想待在林婳身边。
　　林婳道：“明天去庙里上香，你有什么新年愿望吗？”
　　“有。”他的新年愿望是成功求婚。
　　“是什么？”林婳好奇的问。
　　“说出来就不灵了。”谢羲沅像是想到什么，忽而道，“明天戴上我送给你的玉坠，好不好？”
　　林婳脑子反应了几秒，才想起来他之前送给她的那块玉。
　　“啊？玉坠？”林婳愣了下，道，“我好像扔了……”
　　那一瞬间，她分明感觉到身下的人僵硬了下。
　　林婳撑起身，看谢羲沅的表情。
　　他别过脸，坐起身，抬手揉了揉突然青筋直跳的额头，压抑着情绪，转头看她，“你扔哪儿去了？”
　　林婳无辜的看着他，“我不记得了……我们分手后我就扔了……”
　　谢羲沅背过身不再看她，他心里像是突然压上了一块沉重的大石，一时间呼吸都困难。他掀开被子起身，随手拿起睡袍套上，走到窗边。
　　他将玻璃窗打开一半，任由冷风刮过来，吹在他脸上。
　　身后响起开门和关门声，他没有回头。
　　他不想去责怪林婳，但他的情绪崩溃地不知道该怎么跟她说。
　　片刻后，又一次响起开门和关门声。
　　接着是脚步声靠近，林婳走到谢羲沅身旁，伸手把玻璃窗关上，“风那么大，当心着凉。”
　　她抓着谢羲沅的手腕，拉着他面对她。
　　谢羲沅沉着脸，表情压抑又别扭，别过脸不看她。
　　林婳低嗤道：“看嘛，好小气的弟弟，礼物弄丢了就这样子。”
　　林婳解开睡衣，伸手扳过谢羲沅的脸庞，谢羲沅满脸的抗拒在看到林婳胸前挂着的那块玉佩时，倏地愣住。
　　他深吸一口气，看向林婳，咬牙切齿的捏着她的下巴，“骗子。”
　　林婳哼笑道：“当初是谁说把我礼物扔了？”
　　谢羲沅盯着她，最终无奈的笑出声，“姐姐这报复心，比我还强呢。”
　　“彼此彼此……”林婳道，唇角噙着笑。
　　“不。”谢羲沅倾身吻住她，将她压在玻璃窗上，映着窗外的雪色和月色，看她明媚到令一切黯然失色的容颜，低声道，“是我甘拜下风。”
　　他知道，他这辈子注定了，永远都是这个女人的裙下臣。
　　林婳正要扣上睡衣的纽扣，被谢羲沅阻止。
　　他不给她逃开的机会，又一次攻城略地……
　　两人亲密无间时，他哑声道：“姐姐不要弄丢我的礼物，那是我爸妈送给我的九岁生日礼物。”
　　林婳一怔，9岁……
　　那不就是他爸妈过世前送给他的礼物。
　　林婳以为他只是很重视自己送出去的礼物，没想到这份礼物是这么重要。
　　“要不你还是拿回去吧？”她觉得自己不该拿这么贵重的东西。
　　谢羲沅没有回答，而是狠狠的用力。
　　直到林婳魂飞天外，再也没有多余的心思提这话。
　　……
　　大年初一，一家人去庙里上香。
　　林婳戴上那块玉坠，玉坠挂在白色毛衣上，外面套着件派克毛呢大衣。
　　林婳一低头就能看到那块玉坠，又想起谢羲沅说的话，她握住玉坠，心里涨满了一种被托付的责任感。
　　姥爷看到那块玉坠，问道：“这是你哪儿买的？”
　　林婳道：“谢羲沅送的。”
　　这时候谢羲沅正在后面给林芝和姥姥拍照。
　　姥爷拿起那块玉坠，看了看，“这东西值钱。”
　　林婳知道这是他父母留给他的之后，就猜到它价值不菲，不过这些都抵不过这份礼物对他的意义，林婳道：“心意更有价值。”
　　在庙里拜佛时，原本不信这些的谢羲沅，跟着他们一起拜了拜。
　　他对着佛祖默默祈祷两件事：怀上孩子，顺利结婚。
　　这一天谢羲沅陪在他们身边，既是司机又是劳动力还是摄像师，忙前忙后，把他们照顾的周到妥帖。谢羲沅和林婳一对璧人，走到哪里都吸引一片羡艳的目光。林芝看在眼里，心里美得很。
　　林婳在下午时接到她爸的电话，喊她去那边吃饭。
　　两人在去年10月龚瑞川生日时发生过冲突。12月26号林婳生日时，那一天她忙的不行，都没空过生，原本约好下班后跟谢羲沅出去吃顿饭，结果她下班时接到龚瑞川的电话，他特地赶到北城，来到君谢总部外等她。林婳心情复杂，最终还是没有拒绝主动示好的父亲，两人一起吃了顿饭。那次之后，算是表面消融了矛盾。
　　林芝知道龚瑞川找林婳，说：“去呗，把小谢一起带过去。”
　　她女儿找个这么出色的男朋友，她就想她去那边炫耀一下，让那些七大姑八大姨都看看，省得他们背地里说什么她年纪大了事业做得好反而不好嫁。
　　按理说，林婳也得去那边拜个年。
　　大年初二，她带上谢羲沅去了龚瑞川家里。
　　谢羲沅知道林婳一直跟着妈妈，跟爸爸关系不那么亲密。但是，在龚瑞川的再婚婚礼上，他也看到过林婳一个人躲在化妆室里哭。他心里清楚，她还是很在乎这个爸爸。
　　谢羲沅见老丈人，穿着一身合体剪裁的休闲西装，外面套件挺括的蓝色大衣，带有正式感，又不会过分拘谨严肃。
　　正好秘书把礼物拿过来，谢羲沅带上送给他爸的那份，陪林婳上门。
　　龚瑞川走到门边迎接林婳时，看到林婳身旁的谢羲沅，十分意外。
　　自从谢羲沅入主君谢集团，在商界逐步有了名气，尤其是他当上董事长之后。这样一个巨无霸集团的老大，谁会不知道。
　　龚瑞川自然也不例外。
　　他问过林婳，林婳说他们分手了，他觉得算是意料之中。
　　这段时间他还物色了几个青年才俊，打算趁着过年，让林婳见见。
　　万万没想到，这大过年的，谢羲沅没在北城，居然在S市，还陪着林婳一起登门。
　　谢羲沅跟林婳进门后，里面的蒋兰舒和蒋兰心看到他们俩，脸上同时露出讶异的神色。
　　当初蒋兰心以为谢羲沅是贪图林婳的白富美身份，后来知道谢羲沅的身份，万分震惊。不过得知他们分手了，心里又舒坦了。总不能这世上的好事都让她一个人占尽了。
　　可是眼下……这是什么情况？
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-15 23:54:52~2022-02-16 21:08:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：12777586 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：极速蜗牛、一颗柠檬茶、53749135 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Jolly 117瓶；41044441 32瓶；54250969 30瓶；影子的影 29瓶；朱古力、一介书生、小妞妞宝宝 20瓶；53749135 16瓶；月夜慧明、大大落地窗、想滴美、阿云、梦小梦、啾咪啾咪、安安2001、祝家大老爷 10瓶；Olivia 8瓶；31814714、颜汐、C.L、煮饭婆、♂仰望星★空、看小说的理科生 5瓶；白咯咯、12777586、三水 2瓶；大脸猫、蓝桉、不吃外卖e、阿潘、珊心语、微然呀、沐沐、蓝希森林、nyx、汤圆汤、司马小白、零 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【本章最惨的是，过年还要工作的打工人秘书】
　　【二流子哈哈哈哈哈】
　　【啥时候收拾蒋家女的啊】
　　【这后妈真让人不爽啊】
　　【继续继续】
　　【唉，没想到只是正文完结根本算不上完结……等番外也完了再来看完吧】
　　【为什么最后两章重复呀】
　　【撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花……小包子什么时候提上日程哈哈哈哈哈哈哈……】
　　【哈哈哈太好看了，追平了】
　　【睡觉睡觉】
　　【好好看！快更呜呜呜】
　　【今天不更么】
　　【十一点了！！！等更新】
　　【不更新么】
　　【不更新么】
　　-完-
◇ 106、106
　　◎开个玩笑◎
　　别墅内, 大厅宽阔。
　　蒋兰舒靠在沙发上，身上穿了一套休闲的针织连衣长裙，如今怀孕五个月左右, 小腹已经能看出隆起来。蒋兰心陪在她身边，跟她聊天。
　　当林婳跟谢羲沅走入别墅后，这两人的聊天停止，目光落在谢羲沅身上时, 都是难以置信的震惊。
　　但蒋兰舒很快笑了起来，跟林婳打招呼：“婳婳来了, 还带了男朋友呀。”
　　林婳瞥了她一眼。
　　她又道：“我现在身体不方便，就不起来招待了，你们自己坐。”
　　林婳没应声, 坐在一旁的双人沙发上。
　　谢羲沅本来想客气下，但他能感觉到林婳那股微妙的敌对的情绪，便也没做声，坐到林婳身旁。
　　蒋兰心眼里流露出不快, 在林婳转身时白了她一眼。
　　摆什么大小姐架子！
　　一边的娱乐室里有一桌打麻将的，龚瑞川父母和过来拜年的亲戚一起在里面玩。龚瑞川原本也在牌局上玩，因为林婳来了, 他把位子让给其他人。
　　蒋兰舒看到龚瑞川过来，手在背后轻掐了蒋兰心一下。
　　蒋兰心会过意，对林婳道：“婳婳, 上次的事情, 我跟你赔个不是。”
　　林婳漫不经心的看她：“什么事？”
　　“就是我们去逛街那次……我太心急了，以为是你推我姐……”蒋兰心满脸愧色道, “后来我们冷静下来, 仔细想了想, 你不是这种人，更不会做这种事，都是我们急昏了头。”
　　蒋兰舒知道林婳今天要过来，特地把蒋兰心叫过来，让她为上次的事情道歉。原本蒋兰心死活不肯，蒋兰舒训道：“那是人家亲女儿！你以为一次意外，就能让他们反目成仇吗？你好好道个歉，给足你姐夫面子，他自然会承你的情，以后会更加善待你！记住，把心事摆在脸上的人，是最蠢的！”
　　虽然蒋兰心不甘不愿，还是把蒋兰舒的话听进去了，这时候的道歉，看起来也格外真诚。
　　林婳打量着蒋兰心，没有做声。
　　林婳睥睨的眼神让蒋兰心非常不舒服，但她强忍不快，继续道：“婳婳，你大人有大量，不要跟我的无心之失计较好吗？”
　　“哦，这事儿啊，我早忘了。”林婳淡淡一笑，移开目光，懒得再看她，垂眸打量着自己的美甲，随口道，“被狗咬了，难道还要咬一口回去不成？”
　　蒋兰心霎时脸色一白，接着转青又转紫，跟开了染坊似的，变幻不定。
　　蒋兰舒在蒋兰心背后狠狠掐了她一下，她就要发作的脾气憋了回去，眼泪瞬间掉下来。
　　她低头擦眼泪，一声不吭。
　　蒋兰舒坐起身，环上她的肩膀，安慰道：“好了，别哭了，婳婳只是一时口无遮拦，没有针对你的意思。”
　　蒋兰心用力咬着唇，没有哭出声，但肩膀一颤一颤的，伴着抽气的声音，看起来格外委屈。
　　龚瑞川也觉得这话说的实在难听，尤其这还是大过年的，在人家主动道歉求和的情况下，攻击性太强了。
　　但他好不容易跟林婳缓和父女关系，不想再次搞僵，只能跟着一起打圆场，对蒋兰心道：“婳婳开个玩笑而已，不要当真。”
　　林婳双腿交叠，一只胳膊压在沙发扶手上，撑着脑袋，懒洋洋的看着她哭，轻笑道，“对啊，有什么好哭的，你是不是开不起玩笑呀？”
　　谢羲沅随之轻笑一声，他发现这家里的人还真是有意思。
　　蒋兰心指甲掐进肉里，抬手擦眼泪时掩藏住眼里的恨意。她站起身，快速道：“我去下洗手间。”
　　蒋兰舒没再管她，对龚瑞川撒娇道：“瑞川，我想吃榴莲。冰箱里有，你给我拿过来。”
　　龚瑞川起身走到冰箱旁，打开冰箱门，从冷藏柜里拿出分装的榴莲，说：“你不能吃冰的，先放一会儿。”
　　“可是我想吃嘛……”
　　“医生说了，不能吃冰的，等一等。”龚瑞川走回到蒋兰舒身旁，拿起一包榴莲干，递给她，“实在想吃，先吃这个。”
　　“好嘛。”她软软的应了一声，一脸受宠的小女人模样。
　　龚瑞川坐到林婳对面的沙发上，对谢羲沅道：“家里人多就容易拌嘴，不过都无伤大雅。”
　　谢羲沅表情淡淡，笑了笑。
　　龚瑞川问林婳：“最近工作情况怎么样？”
　　“还行。”林婳一脸敷衍道。
　　龚瑞川道：“如果我没弄错的话，你身边这位应该是君谢董事长，你是把你领导带来了吗？”
　　闻言，两个刚从娱乐室走出来的人，都暗吸一口气，悄悄打量着谢羲沅。
　　谢羲沅主动接过话：“叔叔，我是林婳男朋友。”
　　“哦。”龚瑞川应了一声，没什么波动的表情看不出态度，“之前见你两次，都不知道你的情况，中间还以为你跟婳婳分手了。”
　　“只是一场误会，没有分手。”谢羲沅表态。
　　他内心很是无奈，林婳把他甩的是人尽皆知。
　　“那你之前是没有告诉过婳婳，你的家庭情况吗？”龚瑞川话音一转，表情意味深长。
　　谢羲沅看了林婳一眼。
　　林婳拿起茶几上摆放的小包装牛肉干，撕开，拿出一块送入口中，靠在沙发上慢条斯理的吃着，显然并不打算帮他说话。
　　谢羲沅道：“嗯，婳婳没跟我交流过家庭方面的事情。”
　　龚瑞川一瞬间想到，林婳可能因为自己是单亲家庭，不喜欢跟人聊这方面的话题。他看向林婳，眼底带了一丝愧疚。
　　谢羲沅又道：“她没问，我也没特意提，我觉得这些都不重要。”
　　龚瑞川点了点头。
　　蒋兰舒笑道：“只要不是故意考验就好，我们婳婳虽然条件没你好，也是她爸爸的掌上明珠。”
　　闻言，龚瑞川表情又严肃起来，“感情最重要的是以诚相待。”
　　“当然。”谢羲沅应声。
　　龚瑞川从上衣口袋里拿出准备好的红包，对林婳说：“年夜饭你都没来得及回来吃，这是补给你的红包。”
　　“你爸对你是真大方，年底他一个劲跟我唠叨，说经济不景气，公司资金困难，让我能省就省，我想给孩子置办些东西，他都说太早了……”蒋兰舒抚摸着肚子，表情似调侃又似无奈，轻叹一口气，笑着说，“不过，再省都省不到你头上，长女就是要受宠些。”
　　龚瑞川眉头微蹙，道：“等孩子生下来，花钱的地方多的是，不用急于一时。”
　　他不想当着外人的面聊这些，尤其还是在女儿的男朋友跟前。
　　林婳把红包接了过来，从手感可以摸出来，红包里又是一张卡。
　　她拿着红包，对蒋兰舒笑道：“那我就谢谢你跟爸爸省吃俭用给我发红包咯。”
　　蒋兰舒扯了扯嘴角，话都不想再多说一句。
　　厨房里，厨师把饭菜做好，一道道端上桌。
　　众人上桌吃饭。
　　蒋兰舒对龚瑞川伸出手，“扶我一下。”
　　她犹如皇太后一般被龚瑞川扶起来，往餐桌走。
　　蒋兰心陪在一旁，还不忘叮嘱，“姐姐慢一点，阿姨刚才拖了地，有点滑。”
　　林婳睨他们一眼，没什么表情。
　　原本龚瑞川是特地喊林婳过来吃饭，恰好又有几个亲戚来拜年，留下来一起吃饭，人就多了起来。
　　十来人围坐一桌，除了龚瑞川父母不知道谢羲沅的身份，其他几个人都知道。推杯换盏间，谢羲沅成为最大的焦点，每个人都主动给他敬酒。
　　谢羲沅有礼有节的应付着，没有高人一等的架子，看起来就是温文谦逊的后生晚辈。
　　谢羲沅的表现，让龚瑞川对他多了几分好感度，但他内心始终觉得，家境悬殊太大，不是良配。
　　遇到这种高门大户，而且是在相距万里的北城，他怕女儿到时候在谢家被欺负，自己连为她撑腰的能力都没有。他宁愿她找个普通一点的家庭，最好是知根知底的本地人。
　　饭后，蒋兰心陪蒋兰舒上楼休息。
　　关上房门后，蒋兰心委屈道：“姐，你怎么让我这么丢脸？”
　　“傻不傻，这叫丢脸吗？”蒋兰舒冷笑一声，“林婳咄咄逼人没有教养的样子，才是被大家看在眼里。你不过是明明很大度，还要被疯狗攻击的小可怜罢了。”
　　“她就是仗着她爸宠她，完全不把我们放在眼里。”蒋兰心目光落在蒋兰舒肚子上，幽怨道，“这样下去，你这孩子生了，还得跟着你一起受委屈。”
　　“急什么，她爸重视她，是因为只有她一个女儿。”蒋兰舒靠在沙发上，喝了一口热水，道，“有了另外一个孩子就不一样了，尤其是男孩。”
　　“你这是个男孩呀？”蒋兰心露出惊喜的目光，“什么时候去看的？怎么没叫我陪你？”
　　“上周去打的B超。一般是女孩还有可能翻盘，是男孩就一定是准的。”蒋兰舒笑起来，脸上是稳操胜券的得意，“我有了儿子，以后龚家的一切，跟林婳能有什么关系。”
　　“那可太好了。”蒋兰心长吐一口气，“我就看不惯她那高高在上的大小姐的样子。”
　　蒋兰舒想到什么，笑容消失殆尽，抬手抚了下额头，无奈道，“可是她现在又搭上了谢羲沅，那可是万亿身价的富豪。她就算不是大小姐，也是豪门太太了。”
　　“所以说，我就想不通，怎么全天下的好事都被他占尽了！”蒋兰心恨恨道。
　　她跟林婳年纪差不多，自从接触林婳之后，她屡屡被父母批评，心里一直有着一股嫉恨。林婳就像是别人家的孩子，学业好，工作好，相貌好，什么都拿优，把她衬的一无是处。
　　“姐……”蒋兰心坐到蒋兰舒身旁，抱着她的胳膊，“你要想办法帮我。”
　　“帮你什么？”
　　“帮我制造机会接近谢羲沅。”蒋兰心道，“他又帅又有钱，这样的男人，值得我去主动争取。”
　　“可是他现在跟林婳在一起……”
　　“他们又没结婚，只是在一起而已，谈恋爱分手的比比皆是。”蒋兰心毫无所谓道，“姐，你一定要帮帮我，就算他们不分手，只要我跟谢羲沅有了关系，他也不会亏待我对吧？如果我能怀上谢羲沅的孩子，这辈子我都不用愁了。”
　　蒋兰舒反问道：“你能行吗？”
　　蒋兰舒明白，有钱人不是那么好钓的，但凡龚瑞川再年轻十岁，她也没戏。
　　“不试试怎么知道？现在出去相亲认识的都是些什么歪瓜裂枣，姐夫就没给我介绍像样的男人。还有刚才，林婳分明就在骂我，姐夫也不管。”蒋兰心一脸不甘道，“他这么偏心，我就去睡他女儿的男朋友。”
　　作者有话说：
　　明天更肥章！
　　感谢在2022-02-16 21:08:19~2022-02-17 23:56:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：佳佳呀～、is荔枝女王、喵少、橙橙吖、llll77、陌裳紫烟、阿慧 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：54411651 50瓶；lynn、春夏秋冬和你 30瓶；妤莎 28瓶；fergie、36076892 20瓶；多多超爱看 18瓶；青黛、毛毛、loiusty、没气的胖子?、Geiha 10瓶；悦 8瓶；煲仔饭、软软软软要睡觉、川崎木奈、Mickey、纠结的竹子、小鱼干 5瓶；qx家的小孩 4瓶；花点点 2瓶；CSukidayo、叶雾、nyx、36918893、大脸猫、46711413、50024595、花花呀、ONL、41396836、三月、墙头草^^、神的小雏菊、茵陈醉、Q、零、?十一点要睡觉觉、VVVVV、梨花花、llll77 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【强行降智了】
　　【这边缘女配也太降智了，不应该把】
　　【剧情越来越………奇妙………我为什么半夜买了这么多章看到这里……恍惚】
　　【真的恶心啊凑】
　　【配钥匙啦，宁配吗？】
　　【蒋兰心怎么不考虑勾引自己姐夫啊】
　　【啥b玩意儿？你一个续弦的妹妹跟亲女儿比？你算什么东西？】
　　【看的咱三观炸开了，这真是全书笑点】
　　【为什么有那么恶心?的人】
　　【一开始我以为这是二胎的节奏...但一想不对啊？这都是番外了，可能是以前的小细节透露?
　　但又不太可能，小谢是在最后成为了董事长的。。
　　小谢还想借子上位，根本不会有空理什么阿猫阿狗】
　　【小谢还上赶着要孩子求名分呢】
　　【没想到小谢天天求孩子】
　　【她爹到底啥眼光，咋就相中这种女的了？而且正常哪个女的，姐姐结婚以后长年累月在姐姐家呆着……】
　　【这恶心人的咋这么会想，弟弟又不是眼睛瞎，有婳姐这么漂亮能干的女朋友，谁还看得上她这样的，还真是没点自知之明！】
　　【撒比】
　　-完-
◇ 107、107
　　◎在乎◎
　　龚家别墅。
　　蒋兰心陪蒋兰舒上楼后, 龚瑞川跟林婳和谢羲沅在客厅坐着闲聊。
　　龚瑞川对林婳道：“你阿姨后来主动跟我解释，说那天太紧张，误会你了, 让我一定要跟你说清楚，怕你心里受委屈。她今天特地把兰心叫过来，也是为了跟你赔礼道歉。”
　　林婳不置可否的笑了笑。
　　“一家人嘛，以和为贵。”龚瑞川道。他知道自己亏欠林婳, 从没有要求过自己女儿对后妈好，他只希望大家面子上过得去。
　　“她怀孕后, 情绪不稳定，容易一惊一乍，平常在家也是, 你别跟她计较。”
　　“不要聊她了，好吧？”林婳淡淡出声，“如果没什么别的事，我就先走了。”
　　“难得过来一趟, 今晚留下来吃饭，我亲自下厨，给你烧几个菜。”龚瑞川笑道, “我跟家里这位大厨认真学了你喜欢的鱼香肉丝，晚上给你露一手。”
　　林婳的回忆瞬间被勾了出来，在她十周岁生日时, 爸妈带她出去下馆子, 她觉得鱼香肉丝很好吃，回来后也要吃。爸爸照葫芦画瓢给她做了一份, 结果翻车了, 她吃的很嫌弃, 说爸爸你下次别做了。谁料她一语成谶。后来他工作越来越忙，在家时间都很少，更别说做饭了。
　　林婳想说她已经不喜欢那道菜了，嘴角扯了下，还是没有开口。
　　龚瑞川又对谢羲沅道：“婳婳从小被我们宠着长大，就算以后成家也不是相夫教子型的。她不可能辞掉工作，在家做全职太太，就算你们谢家条件再好也不行。”
　　谢羲沅道：“这方面我完全尊重婳婳的意思。”
　　为了让龚瑞川放心，谢羲沅又道：“我父母当初就是共同创业，在我们家没有男主外女主内一说。”
　　龚瑞川点了点头。君毓女士和谢思国先生这一对夫妻的确是商界佳话，可惜……
　　林婳不想听他们聊这个话题，她从茶几上拿起一包碧根果，想吃又觉得剥壳太麻烦，还是放下了。
　　谢羲沅把她一系列动作和表情收入眼底，起身道：“我去洗个手。”
　　谢羲沅去厨房，用洗手液认真的洗手。
　　沙发上，林婳和龚瑞川都有点懵，不知道他为什么突然去洗手。
　　谢羲沅洗完后，回到客厅，坐到茶几旁，拿了一个小碟子放在手边。他拿起一袋碧根果，撕开袋子，拿出一颗，捏碎碧根果坚硬的外壳，慢条斯理的把果仁从里面取出来，放在碟子里。
　　林婳不由得看向他，男人的手指白皙修长，骨节清晰，很具有艺术感，就算是做剥壳这种事情也不影响美感，而且凸显出了力量感。
　　门铃声响起。阿姨去开门。
　　一名年轻男子拎着礼物走入，龚瑞川起身迎接，笑道：“小徐。”
　　徐铭带着微笑，礼貌应声，“龚叔叔，新年好。”
　　徐铭在龚瑞川带领下走入室内，一眼就看到坐在沙发上的林婳，林婳微笑颔首示意。徐铭脸上笑容瞬间加深。
　　龚瑞川招呼道：“随便坐。”
　　徐铭主动坐到林婳身旁的沙发。
　　坐在另一边正在剥壳的谢羲沅，往他们那儿扫了一眼。
　　“你是龚叔叔的女儿林婳吧？”他跟林婳攀谈起来。
　　林婳点头。
　　“听说你在酒店公司工作，过年是不是很忙？”他随口找话题，不显得过分自来熟，也不显尴尬。
　　“还好，现在是纯管理岗。”林婳淡道。
　　“哦，那要轻松一点。”徐铭点头。
　　龚瑞川坐在一旁，端起茶杯，喝了一口，掩饰尴尬。
　　他是特地让徐铭今天过来，跟林婳认识一下。他知道林婳不喜欢相亲，就安排这种方式见面。谁知道，林婳不仅跟谢羲沅复合了，还把人带过来了……
　　其实龚瑞川很满意徐铭，他父亲是一位厅官，母亲退休教授，自己是航天工程师，工作环境简单，本人眉清目秀，还会烧一手好菜，是个踏实过日子的好男人。
　　龚瑞川觉得自己的女儿，性格有锋芒，又有事业追求，就适合这种男人。太过大富大贵的家庭，比如谢家，他反而担心影响林婳未来的人生，怕她以老公为中心，失去自我。
　　徐铭和林婳还在有一搭没一搭的聊着，主要是徐铭找话题，林婳随口应付。
　　从徐铭积极的态度和饱满的神情，可以看出来他对林婳感觉很好。
　　“砰”的一声，谢羲沅又捏碎一颗碧根果。
　　他弓着背，胳膊压在腿上，手指剥去那些碎壳，但动作不像刚才那样有条不紊，带了一点毛躁，一个尖锐的壳子戳到他指甲下面的皮肤上，一丝血花涌出来。
　　他动作一顿，随即把果仁放进碟子里。
　　谢羲沅抽出一张纸巾，擦了擦手指上的果仁碎屑，和涌出的血珠。他端着装了果仁的碟子，起身走到林婳身旁，把碟子送到她手边。
　　林婳看着那一颗颗饱满的果仁，眼前一亮。不等林婳伸手拿，谢羲沅捻起一颗大果仁，塞进她嘴巴里。
　　果仁的香味弥漫在口腔里，林婳笑起来。
　　她不经意扫过谢羲沅端着碟子的手，眉头一皱，问道：“你手怎么了？”
　　谢羲沅淡淡扫一眼，若无其事道，“哦，刚才不小心扎了下。”
　　林婳站起身，接过碟子放在茶几上，又抽出一张纸，拉起他的手，纸巾轻轻擦去血珠，这才发现一小块皮被剐开了，她倒吸一口凉气，心疼道：“你小心点啊。”
　　“没事。”谢羲沅淡道。
　　徐铭看着这两人，就算再迟钝，也能看出他们亲昵的关系。
　　其实刚才进门，他就注意到这个过分帅气的男人，他独自坐在一旁剥果子，他估摸着可能是龚瑞川家的亲戚。
　　徐铭疑惑的看向龚瑞川，龚瑞川喝了一杯茶，放下茶杯，道：“这是林婳的男朋友。我这闺女，交了男朋友都不说一声，过年突然带回家，把我吓了一跳。”
　　“哦。”徐铭应了一声，脸上一瞬间是无法掩饰的失望。
　　之后徐铭跟龚瑞川聊了聊，便起身告辞。
　　龚瑞川把徐铭送出门。
　　客厅沙发上，林婳美滋滋的吃着谢羲沅剥的果仁。她送一颗到谢羲沅唇边，谢羲沅没吃，别过脸，凑到她耳边，沉声道：“幸亏我在这儿，相亲都安排到家里来了。”
　　林婳故意道：“就是，你要不在，我们还能加个微信。”
　　谢羲沅扣住林婳的肩膀，林婳一声轻呼，猝不及防就被压在了沙发靠背上。他一只手捏着她的下巴，逼近她，嗓音压低：“姐姐，再说一遍，你们想干什么？”
　　林婳目光看向门边，叫了一声，“爸——”
　　谢羲沅瞬间松手，坐直，姿态端庄。
　　他看向门边，空无一人，龚瑞川还没回来。
　　谢羲沅：“……”
　　林婳已经笑着站起身，“我去那边玩牌。”
　　谢羲沅看着林婳的背影，后牙槽发痒。
　　两人在龚瑞川家吃了晚餐后离去。
　　路过一家银行时，林婳让谢羲沅停车，去自助存取款机器上查看，里面有888万。
　　林婳知道今年房地产行业都不好过，她爸给她发这么多红包，她是真没想到。
　　她不想拿这么多，但想到上次在商场时蒋兰舒花钱不眨眼的样子，又觉得把钱还给她爸，也是被蒋兰舒花掉了。
　　她最终还是决定把卡带回家，交给她妈。
　　林婳回到车上，谢羲沅继续开车。
　　林婳问他：“你什么时候回北城？”
　　“跟你一起回去。”谢羲沅道。
　　林婳愣了下，“我到收假才过去。”
　　“有什么问题吗？”谢羲沅睨她一眼，“我也有假期。”
　　“你没有亲戚什么的需要走动吗？整个春节都待在这边？”林婳不可思议道。
　　“该走动的年前已经走动了。”谢羲沅道。
　　经过红绿灯路口，他脚底轻点刹车，扶着方向盘，转头看林婳，“再说，你家人都在这边，以后结婚了我肯定每年都要陪你在这边过年。今年只是提前适应下。”
　　林婳本来听着挺暖的，突然捕捉到某个点，道：“意思是没结婚就不陪我咯？”
　　“我是没问题，不过，”谢羲沅顿了顿，道，“年年陪你，年年不转正，我觉得你妈和你爸都会看不起我。”
　　林婳：“……”
　　林婳对上他那无奈的小表情，噗嗤一声笑出来。
　　谢羲沅瞧着她那没心没肺的样子，道：“他们可能觉得你只是想跟我玩玩，继续给你安排相亲。
　　“不会的。”林婳正色道：“今年是我没说清楚，他们以为我们分手了。”
　　晚上，蒋兰舒对龚瑞川建议道：“这几天趁着婳婳放假，一起去南云山滑雪怎么样？”
　　龚瑞川道：“你大肚子怎么玩？”
　　“我去透口气，主要是让他们年轻人玩。婳婳难得放假回来，你作为爸爸组织活动，也是培养感情的机会。”
　　龚瑞川想了想，道：“那我问问她。”
　　“我把行程替你安排好了。”蒋兰舒说着，摸了摸肚子，“我知道你平衡家庭关系不容易。我希望咱们一家人以后和睦相处，我的宝宝有个好姐姐。”
　　林婳接到龚瑞川电话时，正跟林芝在客厅聊天。
　　谢羲沅闲在一旁玩游戏。
　　林婳简单应付几句后，把电话挂了。
　　林芝问道：“你爸找你干嘛？”
　　“喊我去滑雪。”林婳没什么表情道。
　　龚瑞川主动安排这些活动，她并不觉得高兴。她觉得这一切都是因为蒋兰舒怀了孩子，他为了那个孩子，才这么努力的维护家庭关系，想给那个孩子良好的氛围。
　　谢羲沅由游戏里抬起头，道：“滑雪？咱们一起去。”
　　林芝跟着道：“那你们俩就一起去玩呗。”
　　林婳闷闷不乐：“不想去，再说了，我不会滑雪。”
　　“我教你。”谢羲沅主动道。
　　林婳看谢羲沅一眼，存心跟她作对是吧？
　　谢羲沅仿佛浑然不觉她的不满，笑道：“我一定让姐姐学会。”
　　林婳：“……”
　　林芝道，“那毕竟是你爸，一年到头才见几次面，走动一下也好。”
　　次日，林婳跟谢羲沅一道出发。
　　这次滑雪之行是两天的行程安排，林婳装了一些换洗用品。
　　车上，林婳问谢羲沅，“我觉得你还挺想去的，为什么？”
　　谢羲沅道：“平常工作挺累的，放松一下也不错。假期不就是玩吗？”
　　他当然不会说，他觉得林婳很在乎她爸爸。她跟后妈那对姐妹的不愉快，让他看到她的另一面，那是在乎才会有的拧巴。
　　这么一对比，谢羲沅突然有点心塞。
　　姐姐对他就是很豁达很洒脱……
　　他就没看到过，姐姐为他计较什么。
　　作者有话说：
　　立flag就是为了倒下的（轻轻跪下……
　　这章发100个红包弥补宝们QAQ
　　明天把目标放在心里…
　　感谢在2022-02-17 23:56:44~2022-02-18 22:36:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：木易、is荔枝女王、18878911 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：柒实、嗳 25瓶；31535463 22瓶；?、黄泉路上彼岸花开 20瓶；酸桔子、白、安安2001 10瓶；喵呜喵、白色大胖熊就是北极熊 9瓶；小杨YYDS 6瓶；救世主、江羡鱼、煲仔饭、CSukidayo、荷来何来、k狙击少女心 5瓶；玉女 4瓶；53728381、妄念. 3瓶；41396836 2瓶；哟、36918893、夏夏夏、50049100、nyx、LULU糖、大脸猫、细菌呀、零、鲅鱼圈大波浪、是意欢呀、不会游泳的鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【隔壁今天的三更都更了，太太你的更新呢】
　　【给小奶狗弟弟喂营养液，好好长大  营养液在手，加更有木有？！】
　　【好绿茶我好爱】
　　【弟弟加油】
　　【为了给她妹创造机会？】
　　【
　　【普通用户、初级vip<img src=//s8-static.jjwxc.net/images/badge/help.png?ver=20180208> 用户所发评论将在审核通过后显示！】
　　【此评论超时未审，暂被系统自动屏蔽，审核通过后即可展示！】
　　【撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花】
　　【喝了这瓶营养液，明日再战三万三！  万水千山总是情，多给一瓶行不行？行！】
　　【大大等你的大肥章哦】
　　【还没更呀】
　　【加油加油】
　　【狗头】
　　【希望明天能一口气解决后妈他们 好烦】
　　-完-
◇ 108、108
　　◎弟弟只是想要被宠爱◎
　　前几天的雨雪天气转晴, 太阳在云层中探出头来。
　　阳光洒落大地，为冬日的清冷添上几分暖意。
　　初三上午，林婳带谢羲沅去商场逛。
　　他这次过来没带什么换洗衣服, 山上温度低，大衣不抗冻，林婳担心他着凉，带他去买羽绒服。
　　品牌店里, 林婳给谢羲沅挑了一件白色的中长款羽绒服，简单的配色衬得他愈发干净英气。
　　林婳满意道：“就这件吧。”
　　她坐在一旁, 等着谢羲沅去付款。
　　谢羲沅站那儿没动，潋滟的双眼，带了几分水光, 直勾勾的看着林婳，说：“姐姐很久没给我买衣服了。”
　　林婳：“……”
　　林婳起身去买单，这件羽绒服一万二。
　　林婳刷完卡之后看着消费数字，虽然她不是很心疼钱, 但是，明明富得流油的资本家为什么要她买单？
　　两人走出店外，林婳道, “你卡上无数个0，为什么要我买？”
　　谢羲沅拎着手提袋，带了笑意道：“我喜欢姐姐给我买东西。”
　　他牵起她的手, 垂眼看她, 低声道：“姐姐不愿意对我好吗？”
　　林婳再一次被他无辜又勾人的眼神打败。
　　弟弟有什么错呢，弟弟只是想要被宠爱。
　　林婳带着谢羲沅继续逛, 又给他买了一套搭配的衣服和鞋子, 还给两人买了一对情侣毛线帽。钱越花越多时, 林婳自我安慰，这一次如果把她花破产，她一定毫不犹豫拿他工资卡。她可以宠爱弟弟，但对资本家的口袋，不用客气。
　　吃过午饭后，他们开车前往S市周边的南云山。
　　经过三个多小时的车程，傍晚时分，抵达位于南云山山顶的度假酒店。
　　龚瑞川他们已经提前到了。原本龚瑞川计划的是一起出发，但林婳说在酒店会合，大家分头行动。这边龚瑞川带着老婆蒋兰舒，蒋兰舒叫上妹妹蒋兰心，又叫上龚家一位小辈龚明成，蒋兰舒说年轻人多好玩一些。
　　龚明成是林婳堂弟，26岁的年纪，父母做小生意，他大学计算机专业，毕业后进入龚瑞川公司做信息技术员，工资一万多。家里房子车子都给他买好了，算是经济适用男。
　　龚明成跟蒋兰心同一家公司，又都是后勤部门，工作中会有接触。两人虽然沾亲带故但没有任何血缘关系，蒋兰心平常打扮时尚，看起来温柔大方，龚明成对蒋兰心挺有好感。不过，他的示好，蒋兰心面上应付，心里十分不屑。
　　蒋兰舒抵达酒店后，龚瑞川怕她累着，陪她去房间休息。
　　蒋兰心跟龚明成待在大厅，一边组队玩游戏一边等林婳他们。
　　“成哥，快救我呀。”蒋兰心声音娇软，“呜，你来的太慢了，我已经死了……”
　　龚明成安慰道：“我一定给你报仇。”
　　“……你看那边，大帅哥。”
　　“那对俊男靓女好养眼哦。”
　　蒋兰心听到旁人兴奋的低语，从游戏里抬起头，一眼就看到林婳跟谢羲沅手牵手走入酒店大堂。
　　谢羲沅高大挺拔的身型太过惹眼，让人想不注意都难。
　　他敞着一件白色羽绒服，里面是一套休闲运动装，脚下穿着球鞋，短碎发上戴了一顶黑色毛线帽，整个人透着一股英气勃发的少年感。冷白的皮肤上，五官英挺，鼻梁挺直峭拔，脸部线条利落，没有丝毫冗余。偏细长的眼睛，双眼皮褶皱清晰，眼尾处透着一丝生人勿进的冷淡感。
　　蒋兰心看着谢羲沅，不经然心跳加速。
　　造物者太偏心了，长了这样的一张脸，还坐拥金山银山。
　　而且他还那么年轻，整个人清爽又干净，没有一丝轻浮油腻感，跟她日常接触的那些男人，可以说不是同一个物种。
　　蒋兰心看着谢羲沅发怔时，她的游戏人物已经死了。龚明成转过头，正要提醒她，顺着她的目光看到了林婳。
　　“婳姐来了。”龚明成收起手机，站起身大步上前。
　　蒋兰心随之站起身，跟他一起走上前。
　　“婳姐！”龚明成招呼道。
　　林婳转头看到他，笑了笑。
　　林婳穿着一件雾霾蓝羽绒服，头上也戴了一顶毛线帽，长发披散下来，脸蛋看起来格外精致小巧。圆润的杏仁眼，为她平添了几分可爱，看起来温软甜美。
　　龚明成听说林婳男朋友是富二代，丝毫不觉得意外，他一直认为林婳就是标准意义上的白富美，普通人根本配不上。
　　龚明成拿出房卡，分别递给谢羲沅和林婳，说：“房间已经开好了，二叔和阿姨上楼休息去了。”
　　林婳接过房卡，点了点头。
　　“那你们先回房间休息？”龚明成看了眼时间，“等会儿吃晚饭的时候，再叫你们。”
　　“好。”林婳应声，微笑道，“麻烦了。”
　　四人同行上电梯，林婳没有多看蒋兰心一眼，仿佛她不存在。
　　龚明成感受到这股微妙的氛围，心里有些费解。林婳在他眼里是一个非常周到得体的人，而蒋兰心也是令人如沐春风，这么温柔的两个女人，怎么好像处不来。
　　出了电梯，大家往各自房间去。
　　林婳跟谢羲沅是一人一间房，谢羲沅没管他那间，跟着林婳进了她的房间。
　　进门后，谢羲沅坐在沙发上，支着大长腿，身体懒洋洋的往后靠，陷在沙发里，一副落地生根的样子，双手交叠在脑后，闭着眼睛道：“今晚我就住这儿，那间房可以退了。”
　　来S市这几天，他就没有名正言顺跟林婳睡一间房的待遇，本来以为旅游可以睡一起，居然还是被开两间房。
　　林婳坐到谢羲沅身旁，手指轻轻戳了戳他的脸颊，调侃道：“你不是很在乎长辈对你的印象吗？”在她妈跟前，装的那才叫一个稳重端庄矜持。
　　谢羲沅睁开眼，坐直身，捞起林婳，放到自己腿上。
　　他伸手去扯她羽绒服的拉链，林婳往后闪躲，拍他的手，嗔道：“干嘛？”
　　“室内有空调，你不热吗？”他抓着她的胳膊，手下动作没停，把她身上的羽绒服剐下来。
　　林婳里面穿的是针织衫和牛仔裤，褪去外面宽大的羽绒外套后，身材窈窕有致。他手掌掐上她的腰，低头去啃啄她的唇瓣。
　　窗外的枝头压着白雪。
　　墙角梅花的香味，顺着半开的窗户飘入。
　　室内的嬉戏，不知疲倦。
　　他无心外面的白雪，只眷恋藏在里面的，一边逗着，一边咬着她的耳朵低声呢喃，“姐姐身材怎么这么好？”
　　“小流氓……”她脸色绯红，软软嗔道。
　　敲门声突然响起，接连响了几声。
　　林婳推开谢羲沅的脑袋，整理凌乱的衣衫。她双手背在背后，在谢羲沅炽热的目光下，接连扣了几下还是没扣上，她抬手，将谢羲沅的脸庞往一旁别去，“不要看我。”
　　她放下手，谢羲沅又转过头，英挺的脸庞噙着不太正经的笑意道：“还是我来帮姐姐吧。”
　　他伸出手，圈着她，不过三秒时间，就把背带扣好。
　　林婳啧了声：“技能满点噢。”
　　“为姐姐服务。”谢羲沅要笑不笑道，“什么都得会。”
　　林婳莫名就想到，这小禽兽在床上总是变着花样想让她爽，也算很有服务精神了……
　　“！！”林婳在自己思路跑偏时，迅速打住。
　　门外敲门声还在响，林婳站起身，拉好衣服，走到门边去开门。
　　龚明成站在门外，邀请他们去吃饭。
　　三人一行往[西图澜娅餐厅]去，龚瑞川和蒋兰舒，还有蒋兰心已经坐在那儿了。
　　晚餐吃的是西餐。大家吃着各自点的餐食。
　　龚瑞川道：“明天我们就不去滑雪了，我一把年纪滑不动，兰舒怀孕了也不能滑，你们几个年轻人自己玩。”
　　龚瑞川笑着问林婳，“你喜欢滑雪吗？”
　　林婳淡道：“我不会。”
　　“那明天找个教练教你。”
　　蒋兰舒对龚瑞川道：“其实我也好想玩。”
　　“再想也不行，你现在大肚子，怎么能玩这种剧烈的运动。”龚瑞川不容反驳道。
　　“就是想想而已。”她转而对蒋兰心道：“你们明天玩开心哦。”
　　他们的对话引起了谢羲沅的思索。
　　他上个月那么努力，孩子应该已经有了，滑雪是不是有危险？
　　尤其林婳还不会，初学者很容易摔……
　　吃过晚餐后，大家回房里休息。
　　谢羲沅跟进林婳房间，关上门，跟林婳商量道：“咱们明天别滑雪了。”
　　林婳一脸莫名，“为什么？之前还是你想来，说要教我，怎么突然变卦？”
　　谢羲沅道：“万一你怀孕了，滑雪很危险。”
　　林婳嗤笑一声，靠在桌子上，对谢羲沅笑道：“弟弟真有自信。不过这种担心，你可以省省了。”
　　她从包里拿起发带，将长发扎起来，一边打理着，一边说：“在那次之后，我来过大姨妈了。”
　　“……”谢羲沅心口一窒，脸色都变了。
　　他这么多次，难道一次都没中奖？
　　“你什么表情啊？”林婳看向谢羲沅，打趣道，“像错失一个亿。”
　　谢羲沅郁闷的不想说话。
　　“你很想要孩子？”她好奇的问。
　　“算了，我先洗澡。”谢羲沅进入浴室。
　　他对孩子无所谓，他只是想结婚。可他没想到，要个孩子居然那么难？
　　龚瑞川五十多岁都可以，他才二十来岁，竟然失败了？
　　当天晚上，谢羲沅放下所有顾忌，纠缠着林婳运动，酣畅淋漓都不罢休。
　　上个月没成功，这个月继续，他就不信他不行。
　　这一刻谢羲沅不仅是为了结婚，他还要证明自己。
　　……
　　次日，天气晴朗，暖阳当空。
　　滑雪场里，白雪皑皑，阳光铺在看不到尽头的雪面上，视线格外开阔明亮。
　　南云山的滑雪场不算很大，但是距离S市最近，往来方便，山上还有其他娱乐景点，很多S市人会就近来这里玩。这时候正是春节假期，过来玩的人很多。
　　林婳穿戴好护具和双板后，被谢羲沅带到坡上。
　　林婳往下看一眼，那么大的坡度，心里悬吊吊的，很没有安全感，不由得道：“要不我还是找个教练吧？”
　　谢羲沅道：“是我不够资格带姐姐玩吗？”
　　“……你真的可以吗？”她不太确定的看着他。
　　谢羲沅站在林婳后方，板子扣在她外面，跟她脚下的板子抵拢，道：“放松就行了。”
　　谢羲沅手杖用力一撑，两人顺着坡度骤然向下——
　　他抬起手环上她的腰，林婳倒吸一口气，眼前的雪地仿佛直冲而来。
　　她紧紧咬住唇，心脏快要跳出喉咙眼。
　　“姐姐想叫就叫呗。”男人漫不经心的声音在耳边响起。
　　“啊啊啊啊啊——”
　　作者有话说：
　　肥章……大概……似乎……成了……传说……
　　感谢在2022-02-18 22:36:26~2022-02-19 23:58:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：玲笑倩兮、彭菲、夜来听雨眠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：? 阿菲 ? 60瓶；王总的妹妹粉 36瓶；hsyxxi 30瓶；阿冰、51610013、你太高我够不着 20瓶；世衣换战骨丶、26144385、34465936、我叫大敏18、25627365、你明白就好、梧桐 10瓶；upupupleo、一只、煲仔饭、苏希、blve、21144506、一一、爱柯以¤斓、lamlam、小饼干、袜子皮皮鲁、Leusu. 5瓶；呀、娘在看小书 4瓶；蓝桉 3瓶；樱桃小囡囡、哟、阿吧阿吧 2瓶；千与千寻、蓝希森林、柚子、曼曼大人、影、CSukidayo、茵陈醉、鲈小鱼、nyx、瑾、初之舞、侬侬 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【哈哈哈哈】
　　【哈哈哈哈哈】
　　【哈哈哈哈哈笑死我了 弟弟怀疑人生 老家伙龚瑞川都能造出娃 他却不行哈哈哈哈哈】
　　【想到我朋友小孩刚一岁怀上二胎，她老公第一个反应就是：我好强…….】
　　【我花了钱108章竟然是以前的章节，搞什么？】
　　【啊啊啊啊你言而无信两章了！！】
　　【为什么我看到的是重复章节？？？】
　　【撒花】
　　【撒花】
　　【为啥我购买108.109章节是重复内容】
　　【怎么是第一章的】
　　【撒花】
　　【普通用户、初级vip<img src=//s8-static.jjwxc.net/images/badge/help.png?ver=20180208> 用户所发评论将在审核通过后显示！】
　　【撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花】
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">我上不管天，下不管地，中间也不管空气，只管用地雷埋了你！】
　　-完-
◇ 109、109
　　◎姐姐太坏了◎
　　白雪皑皑, 绵延到视线尽头。
　　伴着滑雪板急速往下，林婳觉得自己随时要失控，但她脚下的板子被谢羲沅扣着, 腰也被他牢牢扶着，始终保持重心平衡。她用叫声宣泄着狂飙的心率。
　　几分钟的疾驰后，坡度趋于平缓，滑雪板慢下来, 到最后谢羲沅松开手，手杖撑在雪地上, 两人稳稳站定。
　　林婳疯狂大喘气，转过头看谢羲沅，双眼亮晶晶的, 呼吸还在起伏不定。
　　谢羲沅唇角微扬，“感觉怎么样？”
　　林婳缓过气，语气兴奋道：“再来一次！”
　　谢羲沅由林婳身后退开，走到一旁, 脱掉脚下的滑板。
　　他把自己的双脚释放后，走到林婳身边，蹲下身, 伸手为她解开脚下的长板。
　　谢羲沅头上戴着昨天买的毛线帽，林婳垂眼，就看到他帽檐下的碎发, 峭拔的鼻梁, 和卷翘的眼睫毛。白皙的皮肤在雪地映衬下，分外干净清透。
　　林婳看着她的美少年, 心里不知道多美。
　　谢羲沅站起身, 牵着林婳的手, 带她走下滑板。
　　林婳在两人靠近时，飞速在他唇上碰了下，弧线清晰的唇瓣，在冷空气中，柔软微凉。
　　谢羲沅微微一怔，眼底是一闪即逝的笑意，他看向林婳，问道：“滑一次，亲一下吗？”
　　“我考虑考虑。”林婳笑道。
　　这两人的亲昵互动，不远处的蒋兰心看在眼里，心里狠狠地扭绞。
　　她还在为怎么找一个看得上的男人烦恼时，林婳轻易就拥有了她做梦都不敢想的一切。
　　这世界太不公平了！
　　林婳压根没注意到蒋兰心阴暗的目光，她满心愉快，拉着谢羲沅的手，乘电梯上行。
　　第二次滑行时，林婳有了心理准备，完全放开自己，沉浸在刺激的体验中。
　　谢羲沅很喜欢带林婳一起滑的感觉，在最紧张最惊险的时刻，她全身心的依赖他，与他紧紧贴在一起，心脏同频跳动。
　　不过，接连尝试几次后，林婳不需要谢羲沅带她，自己往下冲。
　　在极速飞驰中，她觉得自己摆脱了一切束缚。出发时的应付和别扭都消失殆尽，她笑着叫着，整个人像是要飞起来，心脏也仿佛飞起来。
　　谢羲沅站在雪坡下，举着手机为她摄像。
　　林婳想表演一下完美刹车，谁料滑下来时栽倒，整个人脸朝下埋在雪地上。
　　谢羲沅愣了一秒，收起手机，快速上前。他把林婳扶起来，林婳跪坐在地上，脸上还沾着雪花。他担心她是不是摔痛了，结果她看着他，冲他笑起来。
　　谢羲沅觉得林婳像个顽皮又傻气的小姑娘，带着勃勃生机明媚生长。他不由得跟着笑起来，边笑边替她拂去脸上沾的雪。
　　林婳悄悄抓了一把雪，趁着谢羲沅不注意的时候往他脸上糊。
　　谢羲沅身体后仰，还是没躲过。林婳迅速脱掉滑雪板跑开，一脸得逞的笑。
　　谢羲沅起身追上她，从身后抱住她，将她拦腰抱起，磨着牙道：“姐姐太坏了。”
　　他把她抱到远离雪坡的大树下，将她抵在树干上，背着人流，低头作势要亲她。
　　林婳躲避，边躲边笑道：“我错了……真的……错了错了……有人……别这样……”
　　谢羲沅捏着她的脸颊，不让她逃，快速啃上她的唇，又卷过她的舌，惩罚般的用力吮吸了一下，才放开她。
　　林婳四肢骨骸都仿佛酥麻了下。
　　她懒洋洋的靠在树干上，谢羲沅看着她，“姐姐不走，是想再来一次吗？”
　　林婳瞪他一眼，迅速站起身，拔腿前行。
　　两人玩了一段时间后，林婳道：“我去下洗手间，你自己玩。”
　　谢羲沅道：“我陪你过去。”
　　林婳道：“不用，我等会儿来找你。”
　　谢羲沅陪着林婳到雪场出口，看着林婳离去。
　　蒋兰心来到谢羲沅身旁，眼神透着讨好，问道：“羲沅，你能教我滑雪吗？”
　　谢羲沅看向蒋兰心，对她的称呼有那么一瞬不适。他认为两人还没有熟到她去姓叫名的程度。
　　他淡道：“不会的话找个教练。”
　　“可是我看你教林婳教的很好，教练都没你厉害。”蒋兰心星星眼看他，“你就教我一次，好吗？”
　　谢羲沅双臂抱胸，目光冷清的睨着她，语气没什么情绪，“抱歉，我只教女朋友。”
　　说完，他转身离去，不再看她。
　　蒋兰心看着谢羲沅冷漠的背影，懊丧的咬住唇。
　　林婳在雪场兴奋的玩了一天，虽然摔了很多次，但这点小伤小痛对她来说完全不要紧，丝毫不能阻挡她想自由翱翔的兴奋。
　　吃晚餐时，龚瑞川问林婳，“今晚玩的怎么样？”
　　林婳道：“还不错。”
　　龚瑞川从她放松的表情能看出来，她确实玩的开心。
　　龚瑞川道：“下次爸爸带你去更专业的雪场，我也跟你一起玩试试。”
　　蒋兰舒接口道：“你一把年纪还是算了吧，万一闪了胳膊闪了腿的，我跟孩子怎么办。”
　　林婳轻嗤一声，懒得说话。
　　吃过晚餐后，安排的是泡温泉放松。
　　林婳在更衣室里换上泳衣后，被工作人员看到她背上摔出的青紫，提议她去药酒推拿，避免第二天感觉痛。
　　林婳怕影响明天滑雪，去了推拿室。
　　女技师一边帮她擦药酒，一边问她感受。
　　室内点着香薰，林婳惬意的闭上眼睛，放松肌肉，体验很不错。
　　另一边，温泉池里，谢羲沅出来后，没看到林婳，随意进了一个池子坐着等她。
　　蒋兰心过来时看到只有他一个人，暗自窃喜，随之下水。
　　蒋兰心穿着火爆的比基尼泳衣，进了池子后，坐到谢羲沅身旁，主动跟他聊天，“怎么就你一个人，婳婳呢？”
　　谢羲沅靠在池壁上，拿着手机玩游戏，闻言目光都没转一下，道：“还没过来。”
　　“哦。”蒋兰心拨弄着池水，双腿划拉着水花。
　　蒋兰心试图引起谢羲沅注意，但他始终在玩手机，余光都没瞟她一眼。
　　谢羲沅坐了一会儿，站起身，离开汤池。他走到池边，拿起放在躺椅上的大浴巾，披在身上。
　　蒋兰心随之走了出来，走到谢羲沅身旁时，脚下一滑，朝他摔过去。
　　谢羲沅在一瞬间敏捷的避开，“啪叽”一声，蒋兰心摔倒在瓷砖地面上，身体发出沉闷的声音。
　　蒋兰心忍着痛，不让自己面目扭曲。她噙着泪花，看向谢羲沅，可怜兮兮道：“好痛……扶我一下，好吗……”
　　她本来是想借故倒在谢羲沅身上，没想到……
　　谢羲沅目光扫过她时没有停留就移开了。
　　谢羲沅淡道：“我帮你叫人。”
　　谢羲沅离开这一片池子时，正巧龚明成过来。
　　不用他说，龚明成已经看到趴在地上的蒋兰心，小跑过去。
　　谢羲沅走远后，拿起手机，给林婳打电话，“怎么还没出来？”
　　林婳声音慵懒，“我在按摩，还得等一会儿，你先泡着。”
　　谢羲沅：“……”
　　另一边，龚明成把蒋兰心扶起来时，蒋兰心又痛又气，眼泪不停往外涌。
　　他为她搭上浴巾，把她扶到椅子上坐着，又给她倒了一杯茶。
　　蒋兰心哭着道：“谢谢……”
　　“你怎么摔了？”龚明成问。
　　蒋兰心委委屈屈的看着他，“算了，我不想说。”
　　龚明成原本就是随口一问，这边地滑，不小心摔了也正常，可蒋兰心的表情和眼神，仿佛另有内情，他忍不住追问，“怎么了？”
　　“你别问了，说了影响林婳的感情，就是我的不对了……”
　　龚明成马上联想到刚才他冲过来时，谢羲沅正走过去，而这片池子附近没有其他人。
　　他脸色凝重，不死心的继续问：“谢羲沅欺负你了？”
　　“没有没有……”蒋兰心连连摇头，含着泪水道，“他可是姐夫的乘龙快婿，又是君谢董事长，谁也得罪不起……”
　　“艹！他到底怎么你了？”龚明成听着火大。
　　越是普通社畜，越是听不得资本家仗势欺人的事情，尤其还是他有好感的姑娘。
　　他已经自发脑补推理，“是不是他想占你便宜，你为了躲他才摔的……”
　　蒋兰心咬着唇角没做声。
　　龚明成越想越觉得是这么回事，孤男寡女待在一个汤池里，蒋兰心穿的这么性感，谢羲沅忍不住产生了邪念。他仗着自己有钱有势，觉得蒋兰心不敢声张，就趁机揩油。
　　龚明成豁然起身，“我去找他算账！以为有几个臭钱就了不起！”
　　蒋兰心拉着他，阻止道：“行了，我都说了没什么事，他没把我怎么样。你不要闹，到时候大家都不开心。”
　　“可是……”
　　“你要在乎我的感受，就不要乱来。”她幽怨的看着他。
　　“好吧。”龚明成轻叹一口气，“你就是太善良了，总是为其他人考虑。”
　　龚明成虽然答应了蒋兰心不找谢羲沅算账，但他想来想去，这样的男人跟她堂姐在一起，婚后岂不是到处风流。以他对林婳的了解，绝不会为了贪图富贵而对男性品行不在乎。
　　深夜，龚明成在自己房间里，给林婳打电话。
　　他原本想去林婳房间找她，考虑到她跟谢羲沅是情侣，说不定就在一起，还是决定打电话说。
　　酒店房间，一室寂静，温度超乎寻常的热。
　　林婳被谢羲沅压在沙发上，衣料窸窣的摩擦声，细密的吻啄声和时轻时重的呼吸声，都变得格外清晰。
　　谢羲沅看到她后背的青紫，问道：“疼吗？”
　　“还好……”林婳轻轻抽着气，陷在沙发上，完全没有力气。
　　“明天还滑雪？”
　　“……当然。”
　　谢羲沅轻笑一声，“姐姐可真野。”
　　谢羲沅正想进一步为孩子努力时，林婳搁在桌子上的手机响起来。
　　铃声一遍遍响着，唤回林婳的注意力，她推开谢羲沅，起身去接电话。
　　“婳姐，你现在跟谢羲沅在一起吗？”龚明成道。
　　“怎么了？”林婳问。
　　龚明成严肃道：“我想跟你说个事，最好我们单独聊。”
　　“好。”林婳应声，走到了卫生间，关上门。
　　“今天晚上在汤池，谢羲沅想轻薄蒋兰心。”
　　林婳脸上现出一丝荒谬，问道：“蒋兰心告诉你的？”
　　“我亲眼看到的。”龚明成道，“蒋兰心还劝我不要声张，怕影响你们俩的感情，可是这种男人……”龚明成音调拔高，又落下去，“算了，你自己考虑。”
　　“你亲眼看到了什么？”林婳冷静的问，“是谢羲沅在摸她，还是在亲她？”
　　龚明成被问的一时哑口无言，只能把当时的情况一五一十的说出来。
　　林婳道，“好，我知道了。”
　　挂电话后，林婳拉开卫生间的门，就见谢羲沅倚着门框，懒洋洋的打量着她，“打什么电话，还要偷偷摸摸的进去说。”
　　“尊重一下他人意愿。”林婳晃了下手机，道，“人家不想让你听到。”
　　谢羲沅露出颇有兴致的表情看着她：“有什么事是我不能听的？”
　　林婳笑了笑，“当然是对你不利的事情。”
　　林婳走到沙发坐下，将原委道来，“蒋兰舒暗示龚明成，你想轻薄她。龚明成特地打电话告诉我，怕我被你这个登徒子骗了。”
　　谢羲沅：“？？”
　　他连多看她一眼都没兴趣，说他想轻薄她？
　　不是，蒋兰心这是什么意思，破坏他的声誉，想让林婳甩了他吗？
　　谢羲沅有过一次被甩的心理阴影，突然就冒火了。
　　谢羲沅压着情绪，走到林婳身旁坐下，虽然他很不想解释，因为他觉得这太离谱了。但他怕林婳误会，很认真的看着她，说：“姐姐，我被碰瓷了。”
　　林婳轻笑一声，“那你好可怜哦。”
　　谢羲沅看她表情，不像是怀疑他的样子，暗自松了一口气。
　　林婳道：“她碰瓷也不该自己上啊，我就不信你这么没眼光。”
　　谢羲沅突然有点牙痒痒，“姐姐是什么意思？换个女人，我就会乱来？”
　　“不是……”林婳刚想解释，谢羲沅已经逼近，咬牙切齿的低声道，“有了姐姐，我什么女人都看不上。”
　　“哦。”林婳笑着应了一声。
　　谢羲沅看她那稳操胜券的表情，觉得自己又输了。
　　她根本就不怕他变心。
　　谢羲沅把林婳抱到床上，明天再解决蒋兰心的事情，今晚他只想继续抓紧造人。
　　被偏爱的有恃无恐，而他还在患得患失。怕她一直拖着不结婚，等对他的感情变平淡，连恋爱都不想跟他谈。怕她真的是永远喜欢大学生。
　　只有成为夫妻，他才能真正拥有得到她的踏实感。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-19 23:58:20~2022-02-20 21:10:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：铃铛、小漂亮 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：s.、is荔枝女王、张新华、豆豆豆、46671439、小漂亮、哦啦啦！ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一颗烂菜花 52瓶；Angela、懒大 20瓶；绮绮coco 19瓶；落花繁开、?没?梅、病精谂、面条啊、hsyxxi、二十一画、季雨雨、小卷儿mio 10瓶；微然呀、AppleW 8瓶；悦 6瓶；印花染、gn. 5瓶；愚青、45837271、乖乖看文 4瓶；诺诺、阿吧阿吧、兰八岁...乱发语音视 3瓶；颜汐、llll77、36918893 2瓶；吱呜猪、五花肉、hieran、蓝希森林、Lz.、音音快逃、曼曼大人、Twillflow、给你wink鸭、鲅鱼圈大波浪、栗子囍囍、简小单、花花呀、上岸吧、日天日地 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【男大学生的患得患失】
　　【马上就看完了，很喜欢作者的文笔，一看就是心智成熟的成年人写的，很真实。书里面所有的人物都很鲜活不脸谱化，尤其是女生们，都有自己的目标与追求，不会被禁锢在枷锁里。女主也非常的有事业心，谦虚好学，待人真诚善良，是我最喜欢的！前几章的前排评论有一些不太好听，差点被误导退出去，不过幸好坚持看下去了，作者加油！】
　　【龚家的男的是不是都傻逼】
　　【弟弟想要父凭子贵，笑死哈哈哈哈哈哈哈哈
　　给大大浇灌营养液，会长出万字大肥更咩？！  今天更新不收礼，收礼只收营养液！】
　　【弟弟好恨嫁呀】
　　【问我爱你有多深，营养液代表我的心～哈哈哈哈哈哈没安全感的小谢】
　　【不行，我还是很生气，蒋兰心真是癞□□喝胶水，怎么长开的嘴啊，咱现在是一个纯纯无语的大状态】
　　【蒋兰心有病吧，家里没有镜子不会sa泡niao照照自己吗，还有那个什么成也是，动动脚指头就不会这么想，你是情人眼里出西施，但是在别人眼里是稀?好吗，气死我了，?】
　　【好拙劣的陷害】
　　【神经病啊】
　　【弟弟现在好卑微啊哈哈】
　　【今天没有更新呜呜呜】
　　【为啥最后一章是之前的内容】
　　【
　　【以后可以第二天早上在看】
　　-完-
◇ 110、110
　　◎算计◎
　　◎最新评论：
　　【作者大大的脑洞棒，快来一瓶营养液继续头脑风暴吧～】
　　【呜呜呜大半个小时化妆，我这个菜鸟都要两小时以上】
　　【怎么简略到 ：事后】
　　【男德男德歪瑞古德】
　　【<img src="http://s8-static.jjwxc.net/images/catch.png">"舒"给作者大大捉个虫～
　　心】
　　【往小树坑里浇营养液，会长出参天大树吗？】
　　【套头卫衣带拉链是啥样的衣服？】
　　【终于解决了一个】
　　【撒花】
　　【109和110为什么重复了，已经买了能退费吗】
　　【
　　【
　　【大大更新啦】
　　【快九点啦！！！喝了这瓶营养液，明日再战三万三！
　　】
　　【八点更新！】
　　-完-
◇ 111、111
　　◎姐姐下手太快了◎
　　◎最新评论：
　　【大家众筹路费，我去把大大关起来怎么样？就不停的码字，我们不满意就不休息，嘿嘿】
　　【突然在想这个小孩会不会不是女主爸爸的?】
　　【哈哈哈哈 弟弟太努力了 app推测的不准亲】
　　【哈哈哈哈哈弟弟太难了】
　　【靠，他真的好想要父凭子贵，哈哈哈哈哈哈哈，太坚持了。】
　　【这么纵欲过度真的不会肾虚么！】
　　【弟弟为了怀孕这么努力】
　　【床前明月光，更文上晋江，营养液浇灌，码字翻一番~】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊这个大碧池怎么还不呱！】
　　【撒花】
　　【哈哈哈】
　　【嘻嘻嘻】
　　【码字没动力？来瓶营养液！写文没灵感？来瓶营养液！营养液——对作者大大最深沉的爱~】
　　【笑死我了哈哈哈哈哈哈哈
　　一番力气用错了地方】
　　【画姐：姐姐最近吃肉吃到闷油荤
　　弟弟：我还要加油，继续努力！】
　　-完-
◇ 112、112
　　◎风波◎
　　◎最新评论：
　　【正文的最后，蒋兰心不是还在他姐夫家里逗他姐生的孩子吗？】
　　【笑死了，叫女主去给她爹欠人情，让你儿子成为百亿集团继承人吗。还一副我是为了你爹好。】
　　【连着看了这么多章有点恶心的后妈剧情也是真的遭不住了。。。为啥完结以后要拖这种剧情烂尾。。。还不如多写点男女主感情进度直接完结】
　　【转型呗想到了恒大暴雷】
　　【怎么重复了之前的章节】
　　【112章怎么是前面的情节？？？】
　　【是还没更新吗？刚看到最新章节】
　　【救命…这个剧情】
　　【自从喝了营养液，除了更新，不想干别的。】
　　【等更新】
　　【好吧，11.59也是12点前】
　　【所有的营养液都给大大了，大大多更点番外呀】
　　【后期我也觉得有被后妈恶心到 好漫长啊 写点甜甜的番外吧！叮叮叮，您的营养液已到货，请更新查收！】
　　【还没更啊，必须准点，还得看吉时啊】
　　【今天还更不更】
　　-完-
◇ 113、113
　　◎你的男朋友不是摆设。◎
　　◎最新评论：
　　【哦吼】
　　【我错了，我现在觉得男主是水瓶男，女主是金牛女】
　　【营养液（1/1）成就达成，有一定几率掉落更新，请侠士再接再厉今天更新不收礼，收礼只收营养液！千言万语道不尽我的心意，只能努力用营养液浇灌你，你可感受到我无尽的情意！】
　　【这是作者现代文写的最好的一本了，女主也很励志很自强，还很维护男主，男主特专一，还很有性格。】
　　【往小树坑里浇营养液，会长出参天大树吗？】
　　【喝了这瓶营养液，明日再战三万三！】
　　【终于要收拾后妈了】
　　【撒花撒花撒花撒花撒花撒花】
　　【你给女朋友说一声啊！那一千万的压岁钱！！！！】
　　【已然是大大大资本家了】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【撒花撒花】
　　【果然资本家出手，啥事都没有】
　　【从六点到八点，还不更，不准时，加更啊】
　　【哇塞???一下午追平了】
　　-完-
◇ 114、114
　　◎绿帽子◎
　　◎最新评论：
　　【啊这】
　　【啊这】
　　【惊了。。。】
　　【哈哈哈哈哈哈哈爽】
　　【wa】
　　【@弟弟  不是你不行，是你老丈人被绿了】
　　【哈哈哈，光说不练就是对绿帽爹的报应】
　　【孩子居然真的是他的……】
　　【本来就是，都可以当他女儿了他还相信是真爱。】
　　【哦豁，爽！】
　　【哇塞孩子居然真的不是他的！把前面那个预言家姐妹供起来】
　　【图你年纪大图你不洗澡】
　　【太恐怖了太恐怖了】
　　【不错，渣爹的福报啊～我喜欢?】
　　【活该】
　　-完-
◇ 115、115
　　◎我听姐姐的话◎
　　◎最新评论：
　　【我已经忘了女主爸爸为啥和她妈妈离婚了】
　　【什么鬼……这后悔后得莫名其妙，渣爸好歹是个成功企业家，感觉按前面他的心态应该是管生不管养管炸不管埋那种人设啊！没必要硬让他后悔啊，大大番外不要崩啊，前半部写的明明很好嘛】
　　【火场救夫真的太牛了】
　　【为什么这一章看得我泪流满面。】
　　【又是没求成婚的一章】
　　【我用尽一生一世将你供养，愿营养液指引你前进的方向！】
　　【千万别复合啊。哪那么好的事】
　　【此评论超时未审，暂被系统自动屏蔽，审核通过后即可展示！】
　　【迟来的深情比草贱，再怎么也是渣男】
　　【
　　【果然如此，哈哈哈】
　　【更吗？又过时间了】
　　【叮叮叮，您的营养液已到货，请更新查收！】
　　【十一点啦！坐等更新】
　　【码字没动力？来瓶营养液！写文没灵感？来瓶营养液！营养液——对作者大大最深沉的爱~】
　　-完-
◇ 116、116
　　◎是未婚夫◎
　　◎最新评论：
　　【“从大学开始的纯粹真挚的感情”哈哈哈哈我也注意到了】
　　【哦吼吼】
　　【“纯粹真挚”哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【弟凭子贵了】
　　【哈哈哈哈哈】
　　【把弟弟母凭子贵六个字打在公屏上！】
　　【孕早期做B超，得憋尿】
　　【谢狗狗成功了！】
　　【营养液在手，加更有木有？！】
　　【中了】
　　【大大今天更新了吗？更了。营养液浇灌了吗？浇灌了。】
　　【一般见的比较多的用词是寻衅滋事】
　　【每天花钱看防盗章节，笑死。买的也不少了】
　　【哈哈哈哈哈笑死了 男主陷入自我怀疑中】
　　【怀孕啊啦】
　　-完-
◇ 117、117
　　◎亲一个◎
　　◎最新评论：
　　【天道酬勤我蚌埠住了呀哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【救命啊天道酬勤真的太好笑了哈哈哈哈哈哈哈】
　　【居然到正文后才看到文案场景哈哈】
　　【爱维乐太难吃了，我孕前期只要吃那个就吐】
　　【弟弟以自身为例，努力了总是会有回报的】
　　【其实双胞胎很危险，怀孕以前我也羡慕人家，现在看到好多双胞胎早产，后期发育真的很心累，一个就很好】
　　【太上头了】
　　【天道酬勤哈哈哈哈哈】
　　【作者的姐弟恋写的好好，再来一篇吧，就写女主的闺蜜，哈哈哈哈】
　　【我都抱着营养液来看你了，快把存稿君交出来！！！】
　　【弟弟省钱了哈哈哈哈哈】
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">啾~~~~~bang！一枚地雷砸向了作者的后台！】
　　【还想看！太甜了！】
　　【呜呜呜呜，还更新吗，昨天看的太上头了，开会都在看大大今天更新了吗？更了。营养液浇灌了吗？浇灌了。】
　　【喝了这瓶营养液，明日再战三万三！】
　　-完-
◇ 118、118
　　◎订婚◎
　　◎最新评论：
　　【往小树坑里浇营养液，会长出参天大树吗？】
　　【撒花】
　　【叮叮叮，您的营养液已到货，请更新查收！】
　　【加油加油】
　　【太喜欢男主了】
　　【撒花】
　　【此评论超时未审，暂被系统自动屏蔽，审核通过后即可展示！】
　　【哈哈哈哈哈哈对啊大肚子办婚礼吗】
　　【睡觉前必须先送营养液】
　　【呜呜呜呜呜呜呜甜死我了甜死我了】
　　【大大今天更新了吗？更了。营养液浇灌了吗？浇灌了。作者大大的脑洞棒，快来一瓶营养液继续头脑风暴吧～】
　　【多写点，客官，您点的营养液，本店接受以更新来付款哦。】
　　【哈哈哈，岳母坑了他
　　】
　　【撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花】
　　【这不是锅 这是弟弟应该的 因为他是算计了姐姐】
　　-完-
◇ 119、119
　　◎……◎
　　◎最新评论：
　　【唉，要是没有完结就不要在封面标完结】
　　【为什么女主妈妈一天的要叫男主来他们这个地方生活，感觉要是不答应，就是不爱她女儿，我觉得这个观点是不是有点道德绑架?】
　　【女主爸现在又往上凑了可真让人恶心】
　　【集美们 先睡了 梦里什么都有】
　　【前面哪章来着，写过了正文完了……
　　不过还是给作者建议一下，正文和番外分的确实不好，番外读起来就是正文的感觉……还是写我这些再标番外比较好】
　　【弟弟不行啊（狗头）】
　　【哈哈】
　　【哈哈哈哈】
　　【咋还不更啊啊啊啊】
　　【啊！四点来了！】
　　【未完结标完结真的很残酷】
　　【怎么老拖啊】
　　【番外越多越好啊君问更新未有期，巴山营养液涨秋池~】
　　【今天没更新啊】
　　【我谢了本来以为中午更新了结果又拖…哈哈】
　　-完-
◇ 120、120
　　◎欢迎婳总回家◎
　　◎最新评论：
　　【<img src="http://s8-static.jjwxc.net/images/catch.png">"纸"给作者大大捉个虫～
　　指】
　　【等更】
　　【这本名字这么狗血居然情节还不错？！】
　　【父母辈离婚原因和我想的差不多，唉】
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">求更新，求速肥，来颗地雷激发作者潜能吧！】
　　【六点？？】
　　【给大大浇灌营养液，会长出万字大肥更咩？！自从喝了营养液，除了更新，不想干别的。】
　　【想看弟弟带孩子上班日常】
　　【等更】
　　【作者大大的脑洞棒，快来一瓶营养液继续头脑风暴吧～】
　　【弟弟恨不得都来参加订婚宴】
　　【就这了？？。】
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">埋下一颗地雷，会结出好多好多更新章节咩？】
　　【哈哈哈哈不多】
　　【想看爸爸带娃日常。】
　　-完-
◇ 121、121
　　◎婚宴◎
　　◎最新评论：
　　【问我爱你有多深，营养液代表我的心～】
　　【撒花花】
　　【床前明月光，更文上晋江，营养液浇灌，码字翻一番~】
　　【一开始我以为颜遇到了之前的贺姓大学生，就像杀了个措手不及似的再相遇...
　　没想到是宋徽啊，哈哈哈哈，
　　被小资本家说成是老光棍的家伙哈哈哈哈
　　还挺期待的。】
　　【颜宋体】
　　【想起我有次参加婚礼也是去晚了，一个认识的人都没看到，然后随便坐了一桌吃饭，都快吃完了同学打电话问我怎么还没来，然后沟通了半天发现我跑错了地方，我要参加的在右边厅，我去了左边。。】
　　【男主女主都是天花板人物】
　　【哇这一对好好磕！！！！我可以！！！！】
　　【宋徽是谁？前面出现过吗？】
　　【闺蜜要找到男朋友了】
　　【撒花】
　　【营养液在手，加更有木有？！】
　　【我一开始以为闺蜜会跟弟弟的同学一起 后来发现虽然她找了个弟弟但是不是他又很快分开了 没想到～闺蜜最后的选择竟然是～】
　　【嗷嗷嗷！】
　　【哈哈哈哈哈哈看样子副cp是那位眼镜副总了吧！！！
　　牵桥搭线了】
　　-完-
◇ 122、122
　　◎送你的福利◎
　　◎最新评论：
　　【不行真的不能接受弟弟张口闭口全是孩子。。。。。】
　　【张口闭口对宝宝不好……咋滴……宝宝是天老婆不是人！作者能不能把女主当个人？咱们不要走直男癌套路行不，太膈应人了】
　　【好了，弟弟在我这人设崩塌了，怀孕什么都是孩子，什么都要注意，这种最烦人了】
　　【往小树坑里浇营养液，会长出参天大树吗？】
　　【爷爷会怎么选择呢？一个儿子杀了另一个儿子和儿媳妇】
　　【甜死了】
　　【怎么刷新啊】
　　【
　　【
　　【床前明月光，更文上晋江，营养液浇灌，码字翻一番~】
　　【打卡】
　　【喵喵喵】
　　【想看弟弟带娃日常～】
　　【弟弟果然很香啊！】
　　【按爪，所有人都要幸福，包括纸片人小朋友们】
　　-完-
◇ 123、123
　　◎……◎
　　◎最新评论：
　　【姐妹萌我懵了上一章求放过的不是二叔嘛咋这章在橘子里的是三叔了，二叔不是和解那个嘛qaq】
　　【撒花】
　　【泪了，怎么刷新】
　　【千万不要生完孩子就没了，想看带娃】
　　【怎么是重复的呜呜】
　　【一天看完还行】
　　【太草了吧】
　　【哎！】
　　【撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花】
　　【完结了吗？】
　　【我以为真的完结了】
　　【蹲！好看】
　　【啊！怎么突然就没了！呜呜呜呜】
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">晋江潭水深千尺，不及地雷砸你情~】
　　【撒花撒花】
　　-完-
◇ 124、124
　　◎我就挺幸运的◎
　　◎最新评论：
　　【我都抱着营养液来看你了，快把存稿君交出来！！！  问我爱你有多深，营养液代表我的心～】
　　【撒花】
　　【未决犯不能会见的】
　　【撒花花】
　　【打卡】
　　【撒花撒花】
　　【撒花】
　　【你不更文，我怎么买文，我不买文，怎么会有营养液，你说咋办吧！】
　　【撒花】
　　【大大今天更新了吗？更了。营养液浇灌了吗？浇灌了。  有好文兮，见之不忘，猛灌营养液，为之轻狂】
　　【我用尽一生一世将你供养，愿营养液指引你前进的方向！我要看看我的全订】
　　【番外安排上】
　　【完结撒花】
　　【大大加油】
　　【好看】
　　-完-
◇ 125、125
　　◎结婚（有增加内容）◎
　　8月4日, 农历七月初七，七夕节。
　　因为是工作日，林婳照常上班。
　　她现在工作很清闲, 主要就是监督指挥下属工作。
　　到了下班时间，谢羲沅准时出现在林婳的办公室门口。
　　自从两人的关系公开后，谢羲沅再也不用避讳，到点了就亲自过来接她, 以免她忙起来忘了时间。
　　谢羲沅站在办公室门边，门敞开着, 林婳正在翻看一份资料。
　　他轻轻叩了下门，“林部长，下班了。”
　　林婳抬眼看到他, 嗔道：“你比闹钟还准时。”
　　外面的下属们，听到这两人对话，默默疯狂磕糖。
　　不是他们八卦，而是董事长和林部长这一对太好磕了！
　　高冷冰山董事长弟弟和温柔美艳部长姐姐, 这是什么绝美办公室恋情！
　　林婳收拾好东西，走到门边时，谢羲沅扶上她的腰, 揽着她前行。
　　众人悄悄关注，在他们经过时低下头忙自己的，等走过后再次行注目礼。
　　虽然董事长没有多余的话, 但是他看自己老婆的眼神, 和举止间的细致亲昵，是大家平常绝对看不到的温柔模样。跟那个开会时能让氛围凝水成冰的冷酷大BOSS, 更是判若两人。
　　两人走后, 大家依然沉浸在那种粉红氛围中。
　　“明明他们看起来不腻歪, 我怎么觉得就那么甜呢！”一位女员工感叹。
　　另一位接口道：“还是得看脸，颜值高的才有那种感觉，换个油腻大叔总裁，你试试磕得动不？”
　　“言之有理！”
　　“妈呀，林部长不可能跟油腻大叔在一起好吧？”
　　“就是！漂亮温柔姐姐怎么能配大叔！”现场一位小迷妹发言，“跟咱们年轻帅气的董事长在一起，才是绝配。”
　　时值盛夏，天色黑的晚。
　　两人坐在车上时，夕阳还挂在天边。
　　金灿灿的余晖在高楼的玻璃镜面上反射出一圈圈光晕。
　　街道两旁的大树枝繁叶茂，笼下成片的阴凉，为行人驱散燥热。
　　林婳坐在后排，看到窗外的景物，问道：“这是去哪儿吃饭吗？”
　　“嗯，地方比较远。”谢羲沅应声。
　　林婳猜到谢羲沅今晚可能会有安排，毕竟过节嘛。
　　不过，当她随着谢羲沅走上专机，出发去S市时，还是相当吃惊。
　　“还要专程跑到那边去？”
　　谢羲沅道：“去那边才能吃到你最喜欢的家乡菜。”
　　林婳心中一暖，笑道：“我没那么讲究。”
　　她跟颜维不一样，颜维会为了好吃的不远千里到处跑，或者为了做一道菜精挑细选四处找食材。她虽然很享受美食，但不愿意为此多费工夫。
　　“不过有弟弟的心意，这次的节日会变得更特别一些。”林婳笑着说。
　　飞机上的工作人员送来餐食。
　　谢羲沅道：“你先稍微吃点，垫垫肚子。”
　　送来的是一盅炖汤，去油少盐，口感清爽。
　　“嗯。”林婳应声，慢慢的吃着。
　　由于有专业团队照护，她怀孕到现在快30周了，体型依然是正常范畴。
　　原本以为，为了工作形象，她得刻意保持身材，没想到自然而然的就控制的很好。
　　两个小时后，飞机抵达S市，天色已经黑了下来。
　　两人坐在车上，车子在马路上飞驰。
　　林婳对S市的路况再熟悉不过，当车子驶过一条又一条主干道后，这行驶路线令她脑中冒出一个想法，“你这是去尘林苑？”
　　尘林苑是两人当初在S市同居时，她租住的小区。
　　谢羲沅淡淡一笑，算是默认了。
　　“怎么去那儿？”林婳讶异的问。
　　“到了就知道了。”谢羲沅道。
　　林婳愈发狐疑的看着谢羲沅，这臭弟弟葫芦里卖的什么药？
　　片刻后，车子在小区大门外停下。
　　谢羲沅率先下车，走到林婳这边，帮她打开车门，扶着她下车。
　　两人经过门禁时，物业鞠躬问好：“欢迎回家。”
　　进了小区，眼前一片光华璀璨扑面而来。
　　道路两旁的树木都缠上了花灯，树枝上系着红色的情人结。
　　小区中央宽阔的草坪上，摆放着一对巨大的火烈鸟装饰品，交颈厮磨的造型栩栩如生。
　　火烈鸟对爱情忠贞不渝，在七夕节这么装点，漂亮又应景。三三两两路过的业主站在草坪边拍照。
　　林婳感叹，“小区物业真不错，七夕节都这么有氛围。”
　　“不过你带我来这儿到底是干嘛？”林婳疑惑的看谢羲沅。
　　“吃饭。”谢羲沅言简意赅。
　　两人顺着熟悉的路线，在一片火树银花中，走到当初入住的那栋楼。
　　这一路景观布置，都是谢羲沅找人特地安排的，但他没提，林婳以为是物业为了节日而装点。
　　进入电梯后，林婳心里浮上一个念头。当两人站在熟悉的门前，林婳问：“你不会把这套房买下来了吧？”
　　不然，他应该不会大费周章的带她带着你。
　　而且以小资本家财大气粗的实力，买这套房就跟买个玩具一样。
　　“嗯。”谢羲沅应声。
　　他按下密码，还是当初林婳设置的那个12260214，两人的生日组合。
　　林婳步入大门，室内没有开灯。
　　清莹的月光由落地窗涌入，为客厅朦上一层银色薄纱。
　　一切还是熟悉的模样，没有变动。
　　林婳仿佛回到了一年多前。
　　谢羲沅走到墙边，按下一个开关。
　　房顶边缘亮起一盏盏射灯。
　　林婳愕然睁大眼，每一个射灯下方，都挂着一幅画。
　　在射灯亮起后，她四下环顾，这才发现，房子里挂了很多画……
　　林婳走过玄关，顺着客厅的墙壁，去看墙上的画。
　　这些画有的是素描，有的是油画，有的是水彩，还有的是Q版，以及CG绘图……
　　表现手法各不相同，每一幅画的内容也都不同。
　　射灯正对着画作，在一片昏暗中，每一幅画都格外清晰明亮。
　　林婳一副接一副，很慢很慢的看。
　　挂在距离玄关最近的那副画里，她穿着工作制服，脚下是高跟鞋，身姿笔直，现在酒店大厅里，脸上带着职业化的微笑。画里的她，一眼看去，甜美又飒爽。
　　下一幅画她跪坐在地，腿上还躺了个人，她一只手抓着对方身上的浴巾，一只手压着她的伤口。她身影纤细，低垂的脖颈上覆着一层光晕，周遭简单勾勒的背景能看出是在酒店套房里。
　　林婳看了这一副，再看上一幅，这才意识到，这是两人第一次见面时的场景，而画里是谢羲沅看到的她。
　　林婳不由得扬起了笑容。
　　她往前走几步，看到下一幅画。
　　她坐在酒吧的立麦前唱歌，穿着墨绿色大衣，带着珍珠耳坠，乌发红唇，视觉冲击极为强烈。
　　林婳看的目不转睛，弟弟笔下的她，竟是那么风情万种。
　　有一幅画是在男生宿舍楼下，苍翠的大树旁，她靠在他胸膛上，双臂圈着他的后背。而他双手散漫垂落，姿态不羁。
　　林婳恍惚想起，这是她第一次抱他的时候……
　　有一幅画是在酒吧外的露天停车场，黄色的兰博基尼旁，她踮着脚，环着他的脖子，用力亲在他唇上。
　　这是她第一次亲他的时候……她借着酒劲撒酒疯……
　　还有一副是在宴会厅里，她身穿玫红色礼服裙，亮片宛如美人鱼的鱼尾，波光粼粼。
　　在这副画里，她置身于满场奢华的衣香鬓影中，却犹如站在世界中心，美的惊心动魄。
　　林婳知道，这画里的人，是占据着画者的世界中心……
　　……
　　林婳慢慢的看完所有画，目光在那些画上流连忘返时，仿佛被带回到曾经的场景里。
　　而这一次，她不再是她自己，她是用他的目光在看。
　　原来弟弟眼中的她，那么多姿多彩，生动迷人。
　　而他在看似漫不经心高冷不羁的时候，已经将她挥之于笔下，画了一幅又一副。
　　林婳看完所有画后，犹如把两人的恋爱重新回味了一遍，当她再次看向谢羲沅时，万千感慨，汇成了深深的感动和庆幸，最终还是他，幸好还是他。
　　谢羲沅在林婳身前单膝跪地，拿出准备好的戒指，递到林婳眼前，看着她，一字一字的缓声道：“姐姐，你愿意嫁给我吗？”
　　林婳看着郑重其事的谢羲沅，忍不住笑了起来，笑着笑着，又是说不出的感动。
　　她以为，她那次提议后，大家已经达成默契，就等一个合适的日子去领证。没想到，他还是要走这么一趟，亲自向她求婚。而且，为了这一刻，显然他已经准备了很久。
　　林婳接过戒指，对谢羲沅笑道：“我愿意呀。”
　　谢羲沅站起身，正要把林婳揽入怀中，手臂刚伸出来，看到林婳的大肚子，动作顿住，原本激动的情绪抑制了下，他轻轻环上林婳的脑袋，低下头，抵在她颈间，低声道：“那我们明天去领证好不好？”
　　“这么快？”
　　“我请人看了日子，明天是吉日。”谢羲沅道。
　　自从本命年经历被分手后，他有点信时运。
　　在林婳提出结婚后，他就在思考什么时候求婚，什么时候领证。
　　最终，选定了七夕求婚，第二天就领证。
　　林婳没有做声，谢羲沅又道：“姐姐刚才答应我了，不能反悔。”
　　林婳笑起来，“好啊，那就明天去吧。”
　　两人刚说完，门铃声响起。
　　谢羲沅扶着林婳在沙发坐下，走到玄关去开门。
　　他订餐的[西图澜娅餐厅]送来餐食，服务人员和厨师亲自上门。
　　玻璃门外的大阳台上搭起一张桌子，铺上雪白的餐布，光亮的餐具逐一摆放，香薰蜡烛燃起。
　　已经准备好的食物放在餐桌上摆成漂亮的造型，半成品被拿到厨房现场加工。
　　当林婳被谢羲沅扶着走到阳台，坐在桌前时，一切布置的刚刚好，呈现在她眼前的是浪漫的烛光晚餐。
　　两人面对面坐下，林婳道：“弟弟不愧是艺术生，这么有浪漫细胞。”
　　谢羲沅靠在椅背上，看着她笑，淡道：“结婚都不努力，人生还有多少努力的时候？”
　　林婳被他逗笑。
　　她是看出来了，弟弟的确很努力。
　　以他那漫不经心又随意的性子，这么一套又一套的折腾，很费心了。
　　在今天白天的时候，她怎么都想不到，晚上有这么隆重又浪漫的安排。
　　尤其是那些画，那是多少钱都换不回来的弟弟的珍贵心血。以前她提过让他为她画画，他只是答应，却没有实际行动，她以为他懒得画，没想到，他不声不响的画了一屋子。
　　她喜欢这种低调深厚的表达方式，不浮夸，却让她感受到了最真挚最纯粹的情感。
　　小资本家最不缺的就是钱，而他的求婚，没有用钱铺排场。
　　他献上的是他很少外露却又热烈彭拜的感情。
　　她被这股情感洪流淹没，心甘情愿沉溺其中。
　　当晚，两人睡在了这套房子的卧室里。
　　林婳侧着身睡，自从肚子大起来后，她每晚只能侧着睡。有时候觉得不舒服，睡着后就会平躺，但每次躺着没多久就会被谢羲沅推过去。
　　后来为了让她好好保持侧睡的姿势，谢羲沅也跟着侧睡，他贴着她的后背，一只胳膊穿过她的脖颈下方，一只手掌轻轻搭在她腰上。
　　四下一片幽静，朦胧的月光映入室内。
　　林婳抓着谢羲沅的手掌，随意勾着他的手指，嗓音浸着甜意，呢喃细语：“老实交代，你是什么时候喜欢姐姐的？”
　　谢羲沅低声道：“那姐姐是什么时候喜欢我的？”
　　“第一眼就喜欢呀。”林婳笑。
　　“哦。”谢羲沅不冷不热的低哼一声，“见色起意。”
　　林婳低低笑道：“谁叫你长得那么勾人。”
　　就算第一眼是见色起意，至少，之后的每一眼，她都有被他撩到。
　　她闭上眼睛，噙着笑意道：“是见色起意，也是长长久久的心动。”
　　“姐姐的嘴……”谢羲沅懒洋洋的应了一声。
　　林婳捏着他的手指。
　　男人懒散的嗓音接着道：“我就算被骗过一万次，还是会相信。”
　　林婳抿住的唇角，又弯了起来。
　　“你还没说，你什么时候喜欢我的？”林婳对这个问题很好奇。
　　谢羲沅没回答，她大胆揣测，“难道你也对我一见钟情？”
　　以前她觉得“你我本无缘，全靠我花钱”，可是后来发现臭弟弟最不缺的就是钱……
　　要说是因为她主动追他吧，就他这资质，声名远播的大校草，追他的女生前赴后继，怎么都不缺她这一个。
　　而她回想当初，她每一次约他接近他，他虽然冷冷淡淡，但从没有拒绝过。从某个角度来说，他是看似被动却又给了她希望，引诱的她欲罢不能。
　　“没良心的姐姐。”半晌，谢羲沅吐出一句。
　　“？”林婳不服气了，转过身，面对着谢羲沅，问他，“讲给姐姐听听，我怎么没良心了？分手那次不算，提了八百年，不准再炒剩饭。”
　　“那是你第二次言而无信。”谢羲沅淡道。
　　林婳一脸懵逼看着谢羲沅，“你最好把话说清楚哦。”
　　谢羲沅不疾不徐道：“我九岁那年，就认识你了，在清溪镇上。”
　　那时，他一夜间双亲离世，家族分崩离析，长辈们为了股份问题争执不休……
　　他成了最多余又最重要的人，没人在意他有多难过，所有人关心的都是君谢该怎么办。
　　爷爷把他送到清溪镇，让奶奶陪着他，避开外界风暴。
　　可他就算远离所有是非，整个人仍是无法自拔的痛苦。他最浑噩的那次，走到江边，呆呆的看着江水，想到书上说的，死亡不是离开，而是在另一个世界相逢。他突然很想去另外一个世界找他的爸爸妈妈。
　　他一步一步往水里走，突然跌进了一个深坑，本能让他挣扎起来……
　　就在他恐慌的时候，一只手抓住了他，可长江不似小水塘，有看不见暗流旋涡，那个救他的人不仅没有把他拉上去，两人一起在水里胡乱挣扎了起来。但那个人始终没有放开他的手，一直拽着他。
　　最后，在稀里糊涂的挣扎中，救他的人踩上了岸，用力拉了他一把。两人一起冒出了水面。此时水深淹没至他们的腰腹，再往前一步就是可怕的断层。
　　那是他第一次看到林婳。
　　她扎着马尾辫，比他高出一个头，喉咙里还呛着水，紧紧拉着他往上走。
　　走到岸边没水的地方，她才松开她的手。
　　“小朋友，江边很危险，不要在这里玩水。”她义正辞严的对他说道。
　　“对不起。”他低声说道。
　　这个大姐姐刚才为了救他，差点遇到危险，他很内疚。
　　他道歉的这么干脆，她倒不好意思说什么了，语气也变和气了，“在外面玩要注意安全，你如果淹死了，你爸爸妈妈多伤心啊。”
　　闻言，他的眼泪突然掉下来了。
　　“怎么了？怎么哭了？我又没骂你……”她手足无措的看着他。
　　他跌坐在地，脑袋埋在膝盖里，身体不断抽动着，一边发抖一边哭。
　　林婳蹲在他身旁，不知道该怎么办，只能拍着他的后背，安慰道：“你怎么就哭了？咱们化险为夷，应该高兴的！”
　　他什么话都说不出来，只是哭。林婳被他哭懵了，又不能不管这个刚从水里救起来的小孩，只能陪在一旁，看着他哭。
　　等了好久，他终于冷静下来，抽噎着抹掉眼泪水，站起身，一言不发的转身往坝上走。
　　林婳看他那样子，不太放心，跟在他身旁。
　　这一路，跟到他回家，她才松了一口气。
　　小镇不大，过了没几天，她又一次看到他了。
　　她正在买奶茶时，无意间瞥见不远处的大树角落下，一个小男孩蹲在那儿，埋着脑袋，身体微微抽动。她好奇的走过去看了一眼，应该就是前几天那个小孩，看样子又是在哭？
　　林婳从没见过这么爱哭的男孩子。
　　她不由得想，他到底是遇到什么伤心事了？
　　她多买了一杯奶茶，走到男孩身旁，拍了一下他的肩膀。
　　谢羲沅抬起头，一杯奶茶递到眼前，“姐姐请你。”
　　谢羲沅低下头，没有说话，也没有接奶茶。
　　林婳把奶茶塞进他手里，“这个珍珠奶茶特别好喝，喝了就会心情好，不信你试试？”
　　他怔怔的看着手里的奶茶，没有动。
　　“我上次救了你耶，连杯奶茶都不赏脸？”她帮他把吸管插好，送到他嘴边，“喝呀。”
　　谢羲沅低头喝了一口。
　　林婳笑了起来，“甜不甜？”
　　谢羲沅点头，“甜。”
　　“甜会让人觉得开心。”林婳抬手抹了下他脸上的泪渍，“所以不要再哭啦。”
　　两人坐在一起喝奶茶，喝完后，林婳带谢羲沅去公园里的游乐场玩。
　　他们一起去玩跳跳床，开碰碰车，谢羲沅发泄般的跟着这个大姐姐疯玩，心里压抑的痛苦在不知不觉中被释放。
　　那段时间其实林婳也不快乐，爸妈频繁吵架，她隐约听到离婚的字眼，原本约定好的暑期旅游泡汤了，她被送到爷爷奶奶这里。
　　她在这个小镇上没什么朋友，认识谢羲沅后，每天都去找他玩。
　　直到暑假过去，她要离开小镇，回去上学。
　　临走时她对他说：“我在S市三中初一五班，你到时候去三中，姐姐罩你啊！”
　　后来，他去找她的时候，她已经转学了……
　　那是她第一次对他言而无信。
　　谢羲沅从回忆里抽离，翻个身，仰躺在床，双手交叠垫在脑后，慢道：“咱们第一次见面，是你把我从水里捞起来……”
　　林婳脑子里有印象了。他九岁，就是她十三岁的时候。那一年她被爸妈送去她爸老家清溪镇，跟爷爷奶奶一起过暑假。
　　小镇上有条江流过，她心情烦闷时喜欢去江边的堤坝上坐坐。
　　她在江边救过一个小屁孩，然后还跟他玩了一段时间……
　　可是那段时间太久远，距离现在都快十七年了，他不刻意提，她还真想不起来。
　　谁会想到，小屁孩长大后成了那么惊艳的大学生，还被她遇到了？
　　林婳：“嗳，原来你是那个小哭包啊。”
　　谢羲沅脸色一僵，突如其来的窘迫往外冒头时，索性闭上眼，不搭理她。
　　他就知道，不如不提从前，都是黑历史。
　　林婳抓着谢羲沅的手，道：“对不起啊，姐姐转学了。”
　　在那个暑假过后，她的家庭彻底破裂，父母分道扬镳。因为妈妈工作调动原因，她转学了。
　　“没想到我们还挺有缘分。”林婳脑海里灵光一现，问，“你不会在酒店第一次见我就认出我了吧？”
　　“嗯。”谢羲沅应了一声。
　　他记得她的名字，也记得她小时候的样子，虽然长大后变化很大，但相同的名字和相似的感觉，他几乎一眼就能断定她是她。
　　他没想到她会追他，一开始只是抱着看戏的心态，瞧瞧她能做到哪一步。如果她没有主动，他只当不认识她，不会跟她有进一步接触。毕竟两人只是小时候的玩伴而已，还是被她遗忘的玩伴。
　　然而，成年人之间的吸引，是无法控制的冲动和藤蔓般在心底疯长的情愫。他以为他在看戏，却在不知不觉中沦陷，结果自己成了戏中人。
　　林婳琢磨着这前前后后的事情，最终啧了一声：“心机狗，姐姐我清白坦荡的追你，你藏了这么多事。”
　　“嗯，清白坦荡的只想玩玩。”谢羲沅意味深长道。
　　“……”所以说，那一段是过不去了吗？
　　“有谁玩玩，玩成老公的呀？”林婳为自己找补。
　　林婳侧过身，亲了下谢羲沅的脸颊，主动哄他道：“新婚快乐呀，老公。”
　　谢羲沅不动声色的弯了下唇角。
　　他侧过身，让林婳也侧过身，以两人固有的姿势抱着她睡。
　　“再叫一声老公。”他在她耳畔低声道。
　　林婳微笑应声：“好的，弟弟。”
　　谢羲沅：“……”
　　“弟弟，睡觉了。”
　　夜色渐深，两人依偎着入睡。
　　林婳脑子里想着过去的那些事，感慨缘分的妙不可言。如果没有过去那段善缘，可能一开始谢羲沅对她就如其他人那般不屑一顾，而她碰壁后也不会有别的想法，两人就没有以后了。
　　……
　　次日，谢羲沅被闹钟叫醒。
　　他定的八点的闹钟，醒来后，马上捞起手机，关闭铃声。
　　他轻手轻脚的下床，洗漱过后，去厨房弄早餐。
　　在过来之前，他已经安排人把这里都收拾打理过，一切就仿佛当初两人居住时的样子。
　　他打好豆浆，把做蔬菜蛋卷的羹调好。
　　准备就绪后，去房间里把林婳叫醒。
　　等到林婳坐在餐桌前时，他把刚刚做好的蛋卷端出来，搭配温度正好的豆浆。
　　吃过早餐后，林婳回到卧室，打开衣柜，发现里面连衣服都准备好了。
　　小资本家的思路，太缜密了。
　　她选了一件白色的翻领连衣裙，上身简洁又正式的样式适合拍登记照。
　　谢羲沅穿着白色衬衣和休闲西裤，风度翩翩，器宇轩昂，挺拔清瘦的身型带着满满少年感。
　　谢羲沅亲自开车，带着林婳前往民政局。
　　经过红绿灯，谢羲沅把灯停下，林婳想到什么，突然道：“糟！领证需要户口本吧？我都没准备，在我妈那儿呢！”
　　红灯灭，绿灯亮起。
　　谢羲沅踩下油门，继续前往行驶。
　　林婳提醒道：“转道，去我家，得先拿户口本。”
　　谢羲沅不紧不慢道：“我已经拿了。”
　　“？”林婳目瞪口呆的看他，“什么时候的事？”
　　“带你过来之前，我就来过一次，顺便去你妈那里拿了。”求婚这种重要的事情，他不可能全权委托其他人，包括那些画的布置，都是他亲自安排。在她不知道的时候，他已经飞来打点过几次。
　　在他拿户口本那次，林芝跟他聊了很久。
　　千言万语，都是对自家闺女的疼爱和不放心。
　　当时，谢羲沅坦然道：“在这段关系里，是我更需要她。”
　　“她有强大的内心，拥有完整自洽的精神世界，就算换一个男人，她也会让自己幸福。而我，只有跟她在一起，才能幸福。”
　　林芝是第一次听到有人说这样的话，跟那些该对女孩家长表达山盟海誓的套路完全不一样。
　　但是她被打动了，因为谢羲沅是发自内心的爱慕她的女儿。
　　她把户口本交给谢羲沅时，说：“林婳能有你做伴侣，也是她的福气。”
　　“我妈居然都没跟我打招呼，就把户口本给你了。”车内的林婳一脸惊讶。
　　“订婚之后，长辈都希望我们早点领证。”谢羲沅道。
　　林婳肚子一天比一天大，长辈们思想到底没那么开放，有现成的孩子爸爸在，不希望她未婚生产。
　　不过，这一切压力都由谢羲沅默默扛下来了，直到林婳主动提出结婚的那次，他才雷厉风行的推动起来。
　　半个小时后，两人抵达民政局外。
　　昨天七夕节是领证高峰期，今天的人没那么多。
　　复印证件之后，两人去照相。
　　林婳低声道：“早说今天领证，咱们可以提前去照好登记照，现场照万一不好看怎么办？”
　　谢羲沅道：“姐姐怎么照都好看。”
　　“你说的是你自己吧。”林婳轻哼。臭弟弟骨相足够优秀，无论什么死亡角度拍出来都令人拍案叫绝，更不用说端端正正的登记照了。
　　两人坐在镜头前，谢羲沅轻轻揽上林婳的肩膀。
　　林婳端庄坐着，一丝不苟的看着镜头。
　　摄影师道：“不用那么严肃，靠近点。”
　　林婳脑袋一歪，恰好谢羲沅脑袋也歪过来，两人脑袋抵在了一起。咔擦一声，摄影师拍下照片。
　　取了照片后，经过资料审核，领取结婚登记声明，到窗口排队等候办理。
　　谢羲沅带着大肚子的林婳排队时，前面的情侣主动让出来，道：“你们先吧。”
　　“谢谢。”林婳笑了笑。
　　“你们先，你们先……”
　　一对又一对情侣让路，众人看到林婳隆起的肚子，都想让她早点办。
　　林婳感受到大家的善意，双眼弯起，对谢羲沅道：“今天真是个好日子。”
　　谢羲沅低声道：“所以我没选错。”
　　两人坐在窗口前，一笔一划的认真填写资料。
　　办事员录入资料，打出证件，盖上鲜红的钢印。
　　很快，两本带着编号新鲜出炉的结婚证，到了他们手上。
　　走出民政局大门的那一刻，林婳看着手里的小本本，还有那么点恍惚。
　　“咱们就这么结婚了？”他看着谢羲沅问。
　　“嗯。”谢羲沅道，“今天是结婚第一天，老婆想吃什么？”
　　“……”林婳怔了下，道，“我还是喜欢听你叫姐姐。”
　　“好的，老婆。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-08 23:49:36~2022-03-09 23:51:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：is荔枝女王 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：32370914 100瓶；迪迪 30瓶；叹落笔，点醒纸上的婉、瓜瓜是只喵、阿了没有火腿肠 20瓶；轻按返回、橘子温酒、sdq、伊尔森 10瓶；啦啦啦啦啦啦 6瓶；小鑫鑫呀 5瓶；先打钱都好说、Soooyaaaaaaa_、27421672、?、我叫李谷一、沐你个大辰辰吖、48128378、58262489 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【所以是什么时候喜欢姐姐】
　　【所以男主什麼時候喜歡女主的啊？我漏看了嗎】
　　【哈哈哈哈姐姐弟弟的结婚纪念日跟我生日同一天，我记住了哈哈哈】
　　【撒花撒花】
　　【臭弟弟哈哈哈】
　　【熬夜这么晚居然都没蹲到】
　　【是结束了吗 其实我想看崽崽】
　　【撒花！】
　　【撒花撒花撒花撒花撒花】
　　【很好看，最近看的最放松的文了，职场写的真实，富二代又满足幻想。男女主完美的爱情看得一点不纠结。床前明月光，更文上晋江，营养液浇灌，码字翻一番~】
　　【好甜好甜！做梦有素材了】
　　【姐姐弟弟的人设都好。】
　　【给大大浇灌营养液，会长出万字大肥更咩？！】
　　【客官，您点的营养液，本店接受以更新来付款哦。问我爱你有多深，营养液代表我的心～】
　　【爽完了爽完了  手动星星眼。多给你浇浇水，还请茁壮成长啊，小树苗。】
　　-完-
◇ 126、126
　　◎我爱这个漂亮姐姐（两章合一）◎
　　十一月份的时候, 林婳怀胎36周。
　　对于双胎产妇来说，这个时候得安排剖腹产，不能继续等待。
　　由于管控, 住院期间，一个产妇只能有两个人陪护。
　　谢羲沅请了一个月嫂，再加上他自己，就占用了两个名额。
　　林芝本来很想过来, 林婳觉得她身体吃不消，照顾新生儿也没有月嫂专业。在林婳的劝说下, 林芝悻悻同意了。
　　三甲医院住院部的单人病房，虽然环境设施比不上私立医院，但该有的东西一应俱全, 条件还算舒适。
　　手术定在11月10号。林婳在手术头一天住院。
　　医生交代晚上十二点之后要禁食，林婳在傍晚时简单喝了一碗粥。她怕有什么意外情况发生，要临时剖腹产，不敢吃太多东西, 不然到时候打麻药都麻烦。
　　深夜，林婳靠在床上。
　　现在肚子大了，怎么睡都难受, 她都是把床调起来半躺着。
　　病房里有一张电动床，一个家属陪护的折叠床。谢羲沅把折叠床放在电动床旁边，躺下后, 抬手捏住了林婳的手, 道：“老婆，别紧张。”
　　林婳道：“不紧张, 我相信一定能顺利过关。”
　　“嗯。”谢羲沅应声。
　　“每天揣着这么个球, 累得不行, 我都巴不得睁眼到天亮，赶紧卸货。”
　　“快了。”
　　“他们又在踢我了……”林婳道，“不知道是谁先动的手，现在居然两个一起踢了，好过分哦。”
　　“等他们出来，我挨个收拾。”
　　“你希望是弟弟还是妹妹呀？”林婳问。
　　谢羲沅道：“我没想过这个问题，孩子是我们的血脉延续，性别不重要。”
　　林婳道：“我希望是龙凤胎，体会不一样的可爱。”
　　其实可以去私立医院查性别，但她没有去查，她想留着最后一刻开盲盒。
　　林婳跟谢羲沅絮絮叨叨的聊着天，不知不觉间睡了过去。
　　黑暗中，谢羲沅依然睁着眼睛看天花板。他嘴里叫林婳不要紧张，但是他自己却莫名紧张，这段时间看了不少关于手术的资料，虽然现在的医学水平先进，但还是有产妇在手术台上出现危险。
　　谢羲沅坐起身，帮林婳把被子搭好，再度躺下去。
　　到了后半夜，他终于阖眼睡过去了。
　　次日，林婳是上午的第一台手术。
　　她被推去手术室后，谢羲沅在外面焦灼的等待。
　　不到一个小时，手术室的门被推开。
　　两个小宝宝被推了出来，医生喊道：“林婳家属，龙凤胎。”
　　这一喊声，引得其他等待的家属羡慕的目光。
　　谢羲沅走上前，看到两个干瘪的小不点，他扫了一眼后问医生，“我老婆还在里面？”
　　“产妇还需要缝合，你先带宝宝回病房。”
　　“那我就在这儿等着。”谢羲沅对月嫂吩咐，“你先把两个孩子带回病房。”
　　“欸，你怎么做爸爸的？孩子不能离开你的视线。”医生叮嘱道。
　　“那孩子跟我一起在这里等。”谢羲沅道。
　　“你先回房间，等会儿产妇出来，就会有人推回房间。”医生劝道，“哪里等都是一样。”
　　“抱歉。”谢羲沅礼貌拒绝，声音低沉又坚定，“我希望她出来就能看到我。”
　　谢羲沅依然等在手术室外，月嫂在一旁守着两个宝宝。
　　由于孕期照顾的足够好，虽然是36周就剖出来，宝宝肺部发育的很好，不需要住保温箱，出生评估是10分。
　　但宝宝看起来特别瘦小且干瘪，谢羲沅看着两个相似的小家伙，想不通自己的基因怎么到下一代就跑偏了？
　　……算了，再丑也是亲生的。
　　谢羲沅协同月嫂照顾孩子，反倒缓解了担心林婳的焦虑。
　　当手术室的门再次打开时，林婳被推了出来。
　　谢羲沅赶忙放下孩子，走到病床边。
　　手术是腰部麻醉，林婳从头到尾都是清醒的。
　　谢羲沅拉住林婳的手，小心翼翼的轻声问道：“疼吗？”
　　林婳看着他，眼睛里水汪汪的，瓮声瓮气的应了一个字，“疼……”
　　谢羲沅心里一酸，汹涌的情绪漫上来，红了眼眶。
　　他极力控制着自己，哑声道：“老婆辛苦了。”
　　他陪在林婳床边，往楼上的病房去。
　　月嫂和护士带着两个孩子，一同上楼。
　　进了病房，林婳被抬到床上，进行术后处理。
　　兵荒马乱的一切结束后，病房内只有林婳，谢羲沅，月嫂，以及两个刚出生的宝宝。
　　这时候林婳的感觉比在手术室里好多了，她对谢羲沅招呼道：“你把他们抱过来我看看？”
　　“先看哥哥还是先看妹妹？”谢羲沅问。
　　“妹妹。”林婳道，“我看看像不像我。”
　　谢羲沅：“……”
　　“那你会失望。”
　　由于林婳术后必须平躺，谢羲沅抱着妹妹走到床边，蹲下身，就着林婳的高度。
　　林婳侧过脑袋看，瞧的不那么清楚，但也能看个大概，好像跟她没什么关系？
　　谢羲沅从她脸上的表情反应就知道她还在消化，怎么辛辛苦苦生出这么丑的一团。
　　林婳自我安慰道：“都说刚出生的丑宝宝不要扔，养养就变好看了……”
　　两个宝宝吃了奶后都睡着了。谢羲沅坐在林婳床边，将她按摩腿部。月嫂要来帮忙时，谢羲沅淡道：“你先休息，等宝宝醒了，照顾好宝宝。”
　　因为医生提醒，产后要活动腿脚，谢羲沅一直坐在床边，帮林婳按摩。
　　在手术室的时候，林婳感觉冰冷且疼痛，这一刻，她又觉得那短暂的可以忍受的痛不算什么。宝宝健康出生，她手术顺利，一切都很好。这一关平稳的过去了。
　　林婳看着谢羲沅，心里无比踏实，渐渐睡了过去。
　　当她被哭声叫醒时，睁开惺忪的双眼，就见谢羲沅正在抱着娃儿轻轻哄拍。月嫂手里一个，他手里一个，两个家伙此起彼伏的哭，跟比赛似的看谁哭的嘹亮。
　　谢羲沅问月嫂，“是不是饿了？”
　　“才吃完奶没多久，应该不是。”月嫂道，“你看看有没有拉粑粑。”
　　谢羲沅把手里的哥哥放进推车里，打开尿不湿，还没来得及检查，哥哥突然尿出来了，他迅速后退，还是慢了一步，被滋了满手，身上也没有幸免……
　　月嫂提醒道：“给男宝宝换尿不湿的时候要注意点。”
　　谢羲沅：“……”
　　林婳看着这一幕，忍不住发笑，“暧，是谁说要收拾他们，结果自己先被收拾了……”
　　她一笑，肚子上的伤口疼。
　　林婳拼命咬唇，告诉自己，不要笑，不要笑。
　　谢羲沅转头看她，表情寡淡道：“很好笑吗？”
　　林婳好不容易忍住的笑意，看到他这生无可恋的样子，又快裂开了。
　　更悲剧的是，她觉得伤口也要裂了。
　　她捶着床，咬牙切齿道：“不要让我笑了……我伤口疼啊……”
　　谢羲沅神经瞬间绷紧，严肃道：“没什么好笑的，别笑了。”
　　“你……还是沉默吧……”林婳忍着笑意无力道。
　　这时候她深刻体会到了什么叫哭笑不得。
　　谢羲沅当即闭嘴，一句话不说，转过身去给哥哥继续换尿不湿。在林婳产前，他学习过这些基本操作，不过那时候是玩具模拟，眼下一个活生生的小团子摆在眼前，还是拿不出熟练工的利落来，好在磕磕碰碰也完成了。
　　这边林婳起伏的情绪总算平复下来。
　　剖腹产后要保持平静，不喜不悲，平静。
　　林婳躺在床上，看着谢羲沅围着孩子忙忙碌碌，感觉新奇又有趣。
　　当天晚上，月嫂睡在沙发上，谢羲沅睡在陪护床上。
　　林婳睡眠很浅，孩子一哭，她就醒了，她看到月嫂在照顾孩子，就会去拍一旁谢羲沅的床，“孩子哭了，去看看。”
　　谢羲沅马上起身，协助月嫂带孩子。
　　林婳知道这个月嫂是千挑万选的且经验丰富绝对可靠，但她就是忍不住要叫谢羲沅。她那种听到孩子哭的焦虑感，只有在谢羲沅亲自去照顾孩子的时候，才能平息下来。
　　谢羲沅给宝宝喂完奶后，把宝宝放在肩头，轻轻拍嗝。此时他脱掉了大衣外套，身上穿着运动裤和圆领套头卫衣。看起来极为年轻的打扮，跟他娴熟的带娃姿势，带来强烈的反差感。
　　他往后斜靠在沙发上，给宝宝最舒适的角度，手掌微微收拢成空心状，一下一下的轻轻拍着宝宝后背。
　　从林婳的角度看过去，是他俊美无俦的侧脸。
　　刚吃饱的宝宝闭着眼睛趴在他宽阔的肩膀上睡觉，小小的脸蛋下面垫着一张口水巾。
　　这个画面，养眼又温馨。
　　林婳忍不住拿起手机，给他们拍了一张照片。
　　谢羲沅听到声音，转过头，看向她，问道：“你要发朋友圈吗？”
　　“……”正在发朋友圈的林婳，手指一顿，“你不想露脸吗？”
　　谢羲沅平常从不发朋友圈，照片、文字、转发链接什么都没有，安静的让人觉得自己仿佛被屏蔽。
　　“不是。”谢羲沅淡淡应声。
　　“我有两个娃儿，不能厚此薄彼，我一手抱一个给你拍。”
　　林婳：“……”
　　这到底是想炫耀呢还是想炫耀？
　　三天后，林婳身体经过各项检查，一切指标良好，可以出院。不过谢羲沅担心有什么闪失，让她多住了两天。
　　到了出院这天，林芝带着林婳姥姥姥爷一起赶过来看他们。这几天他们只能通过视频看看两个宝宝什么样子，早就心痒难耐了。
　　月子会所的工作人员按照约定时间赶来，等候在住院楼外。
　　谢羲沅带了一名月嫂上楼，两名月嫂一人抱一个宝宝。他一只手提着行李箱，一只手牵着林婳。一行人下电梯，离开住院楼。
　　林婳长发扎成一团，脸上戴着口罩，身上穿着柔软舒适的休闲套装，外面披了一件薄款羽绒服，整个人看起来体态轻盈。
　　刚走出大门，月子会所的人上前来接行李。谢羲沅手里空下来之后，转身站定，帮林婳把羽绒服的拉链拉到顶，又把帽子给她兜上，直到她被捂得严严实实。
　　一行人分成两辆车前往月子会所。
　　谢羲沅定的是奢华套房，室内空间有两三百平，外面带一个观景大花园和私人恒温泳池。
　　林芝跟着林婳走入房间，忍不住问：“这得多少钱？”
　　林婳道：“我也不清楚，是羲沅定的，大概七位数吧。”
　　孕期的事情基本都是谢羲沅操办，林婳乐得清闲，当个甩手掌柜，随波逐流。
　　等大家都到齐后，照看林婳的专业团队前来问候，跟她沟通交流。谢羲沅定的是56天的月子套餐，加上之前医院的五天，等到林婳出所的时候是产后两个月，可以最大程度保证她的身体恢复。
　　姥姥姥爷看到林婳坐月子的高档环境和丰盛营养的餐食，还有一群专业的人围着她照顾，之前抱怨林婳不在家里坐月子的想法，全都消失了。
　　用过午餐之后，两位老人离去，林芝留下来陪林婳。
　　谢羲沅送二老，走之前对林婳道：“你休息一下，补个觉。”
　　林婳在医院的时候，跟宝宝同处一室，晚上此起彼伏的哭声让她根本睡不好觉。
　　姥姥忙不迭道：“这几天在医院里全靠你照顾，你也休息，不用送我们。”
　　姥爷跟着道：“对，不用送，我们叫个车就回去了。”
　　谢羲沅道：“我不累，走吧。”
　　他坚持亲自开车送二老回去。在他看来，林婳现在需要好好休养，什么都不能做，他要帮林婳把她想做的事情做了，她才能安心休息。
　　三人离去后，林芝感叹道：“小谢做事太周全了，身上没那种有钱人的毛病。”
　　林婳靠在沙发上，懒洋洋道：“不然我们怎么会在一起。”
　　虽然最初认识的时候他态度冷淡又很拽，但是相处中的言行举止可以看出来他很有分寸和教养。不然，仅靠最初颜值的心动，不足以支撑她一直追他为他花钱。更不用说，他靠着人格魅力和日积月累的相处，让她这个恐婚人士，心甘情愿去跟他领证了。
　　林婳打了个长长的哈欠。
　　林芝道：“你去卧室里睡个午觉，等会儿宝宝醒了有我看着。”
　　“好，那我先睡一会儿。”林婳走近主卧室，倒在床上。
　　没有宝宝的吵闹，又有她妈在看着，不用担心什么意外情况，这一觉她睡的很香。
　　在林婳生孩子之后，谢羲沅那边的家属纷纷联系他，想来看望林婳和宝宝，不过都被谢羲沅挡回去了，就连他姑姑都不例外。谢羲沅在电话里对谢思月解释道：“她现在需要休息，你们过来，她就得应酬。等出了月子，身体养好了再见面。”
　　谢思月笑道：“行，听你安排。”
　　怀孕时林婳跟谢羲沅已经商量好，两个孩子一个姓林一个姓谢。至于怎么定，等孩子出生了用盲选的方式。
　　之前在医院的时候，大家都是兵荒马乱，无暇顾及其他。
　　现在闲下来了，把这个定了，才好去医院办理出生证明。
　　林婳和谢羲沅并排坐在沙发上，两个月嫂分别抱着孩子，从房间里出来，背对他们站着。
　　两人盲选，选到的那个跟自己姓。林芝笑吟吟的站在一旁，好奇的看他们怎么选。
　　林婳对谢羲沅道：“你先。”
　　谢羲沅道：“老婆优先。”
　　林婳抬起手，左点一下右点一下，念叨着：“点兵点将，骑马打仗，点到是谁，就是谁！”
　　她最后一个音落下，指着右边那个月嫂，“王姐，就是你手里的宝贝了。”
　　月嫂转过身，把手里的宝贝递给林婳。
　　林婳接到手里一看，“是哥哥呀。”
　　其实她想选的是妹妹，家里三代女性都姓林，更有仪式感。
　　但既然天意让她选了哥哥，她也欣然接受。
　　姓氏决定后，名字很快定了下来。
　　在提前定好的备用名单里，林芝挑了懿，哥哥叫林懿。林婳给妹妹挑了拾忆，妹妹叫谢拾忆。
　　林婳打趣道：“妹妹命里带十亿，以后一定是个快乐的小富婆。”
　　林婳原本以为住进月子会所后，会闲的无所事事。结果她发现自己竟然一点都不闲。每天吃三顿主食外加三次加餐，几乎隔两三个小时就得吃东西，而且上午下午有不同的产康和活动安排。
　　林婳的时间被排的满满当当，倒让专门休产假的谢羲沅显得很无聊了。
　　入住十几天后，她把他往公司撵，催促道：“你可以去管管公司了，不用总陪着我，下班后过来就行。”
　　谢羲沅睨着她，要笑不笑道：“身体好了，老公就变多余了，是吧？”
　　林婳道：“老公要去给小朋友挣奶粉钱了。”
　　当谢羲沅换上一丝不苟的三件套西装，出现在林婳眼前时，林婳被帅的芳心大悦。
　　谢羲沅把领带递给她，林婳心领神会的接过，把领带套在他脖子上，纤细的手指在他领口下，将长长的领带翻转缠绕。
　　系好后，领结收紧，翻下领子，她正要松开手，谢羲沅揽上她的腰，转过身，顺势将她压在墙上。此时林芝和月嫂带着两个宝宝去游泳了，房内只有他们两人。
　　他清冷的双眼，眼底变得浓稠，直勾勾的看着她。
　　林婳还没来得及说话，谢羲沅的唇压下来了。
　　辗转反侧后，他在她耳边难耐道：“还有两个多月。”
　　林婳：“……”
　　她竟然秒懂了他的意思，她产后要禁欲三个月，这才过去不到一个月。
　　林婳嗔了他一眼，“快去工作，找点正事干。”
　　林婳坐月子期间，龚瑞川过来看望了很多次。
　　他主动去抱宝宝，可宝宝一到他怀里就哭，林芝嫌弃道：“粗手粗脚，不知道怎么抱孩子。”
　　林芝把妹妹接过去，抱在怀里，没哄几下，妹妹就笑了起来。
　　龚瑞川看着妹妹，突然就想到了林婳小时候。那时候，林芝也是这么抱着他们的女儿。
　　龚瑞川站在一旁看着林芝，笑道：“那我得多过来看看，学习一下。”
　　“又不要你带，学什么。”林芝道。
　　林芝对待龚瑞川始终是冷冷淡淡的，但这丝毫不影响龚瑞川空了就往这边跑的热情，问就是想看看哥哥妹妹。
　　他甚至想早点退休，跟林芝一起陪伴两个小孙孙，以补偿当初没有时间好好带女儿的内心缺憾。
　　出月子会所时，林婳已经休息了两个月。
　　她的身体经过专业评估，各方面都恢复的很好。
　　林婳不等产假休完，马不停蹄的重新投入到工作中。如今她的岗位不再是君谢集团市场营销部副部长，而是新注册公司的总经理。她正在筹备一家全新的酒店，也是一个全新的品牌。
　　这家酒店从初期定位到统筹规划，后期运营管理，全都由林婳一个人操持。等新品牌孵化成功后，她要面向全国铺开。这对她来说是全新的挑战，也是最好的历练。
　　由于新酒店在S市，林婳跟林芝还有两个宝宝都回到了S市居住。谢羲沅跟着老婆走，大部分办公时间在S市区域总部，每周回北城总部一次。如今君谢的人都知道，按照董事长这个节奏，以后君谢重心大概率在S市新总部。
　　半年后，新酒店如期开业。
　　开业庆典这天，酒店人流涌动。
　　酒店大门外，红毯铺就，大批媒体被邀请而来。
　　林婳穿着干练又优雅的套裙，微卷的长发披散下来，别在一侧耳后。
　　在她发表讲话时，台下闪光灯此起彼伏的闪烁着。
　　不远处，一辆劳斯莱斯在路边停下。
　　司机拉开车门，谢羲沅走下车。
　　今天的开业庆典，他不在出席贵宾之列，这是他和林婳商量好的事情。新品牌不要沾染太多君谢的色彩，要给市场带来全新的感觉。
　　但他在出席会议的路上，特地让司机拐个弯，把车子开过来。
　　谢羲沅走到酒店外，低调的站在人流边看着林婳。
　　她正在跟几位出席贵宾一起剪彩，气质温婉从容，面容明艳又端庄。无论周遭有多少人，她始终是最清晰最出众的那个，能让他眼里再也容不下其他人。
　　谢羲沅目不转睛的看着林婳，寒星般的双眼，水光潋滟。
　　他拿出手机，为林婳拍了一张照片，在微信上发给她。
　　林婳剪彩之后，放下剪刀，随着众人一起鼓掌。
　　到了下一个环节，她走到一旁，把主场留给主持人。
　　林婳拿起手机，看到谢羲沅发来的照片。
　　她抬起眼，几乎是在瞬间，在人流中捕捉到谢羲沅。
　　他就像一颗小白杨，干净葱郁又挺拔的矗立在那里。
　　两人目光交汇时，谢羲沅英挺的脸上表情懒散，若有似无的笑了下，拉长的眼尾带着不着痕迹的柔情。
　　一声轻响，她这边收到消息。
　　XX：[我爱这个漂亮姐姐]
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-09 23:51:50~2022-03-12 00:01:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：喵小喵、26676569 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：荀衣y、且听羽落下 30瓶；26676569 28瓶；李沐沐、零下2度、达瓦安娜、何方大天才、gold.、啊狸狸呀 20瓶；南楠 18瓶；扭扭捏捏那你 17瓶；luck?vv 12瓶；阿佳佳、万物连续剧、步庭、君归未归、rainy、哈哈哈、merci、我和马、nor、睛莹茶、否极、旧情书、迪迪 10瓶；王家的小南瓜、小小嗳 8瓶；路路姐呀、funny酱=￣ω￣=、22329842、可可爱爱张小张、Alias 千寻花店、hsyxxi、卿浅 5瓶；林一一 4瓶；颜颜好困鸭、一啾啊 3瓶；阳伞、41396836、尔玉 2瓶；47934620、琼玖。、司马小白、帅帅的李睡睡、一舟、半夏因尘、没带翅膀还想飞、风行者·小灵 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【还想要更多这对cp的番】
　　【手动星星眼。多给你浇浇水，还请茁壮成长啊，小树苗。自从喝了营养液，除了更新，不想干别的。
　　太甜了，我可太爱弟弟了】
　　【手动星星眼。多给你浇浇水，还请茁壮成长啊，小树苗。自从喝了营养液，除了更新，不想干别的。
　　太甜了，我可太爱弟弟了】
　　【撒花撒花撒花】
　　【如果离开父母视线，月嫂调换了孩子……那就有第二部了】
　　【。。。。。。哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【
　　【啊】
　　【怎么没了？】
　　【哈哈哈哈】
　　【救命啊 追平了！】
　　【这防盗章卡了两三天了……看不到好痛苦】
　　【啊啊啊啊追平了，这竟然不是完结文】
　　【好甜啊啊啊啊救命】
　　【。】
　　-完-
◇ 127、127
　　◎颜维X宋徽◎
　　六月, 天气已入夏。
　　禾光银行总部。
　　大楼办公区内人来人往忙碌有序。
　　中央空调持续运转。
　　会议室的门打开，宋徽率先走出来。
　　秘书拿着资料跟在一旁，低声问道：“刘铭在会客室等了您三个小时, 现在要去见吗？”
　　宋徽沉吟道：“旭日总经理？”
　　“对。”秘书点头。
　　宋徽抬手看了下腕间的表，“今天不行，我还有安排，让他明天来。”
　　“好。”秘书应声。
　　对于这种白跑一趟的情况, 秘书已经见的太多。
　　至少宋总还是愿意跟他见一面。有的人等上十天半个月，都不一定有机会见到面。
　　宋徽乘坐电梯来到停车场, 自行开车前往实验一小。
　　等他赶到学校，已经放学有一会儿了，校门口人流没有那么拥挤。宋徽找到地方停好车, 前往一年级七班。
　　教室里只有几个小孩在做清洁，没看到宋钰澄。
　　宋徽给宋钰澄打电话。
　　宋徽：“我怎么没看到你？”
　　“我就在教室门口啊。”宋钰澄声音传来，“大伯，你是不是走错教室了？我在二年七班。”
　　“……”宋徽, “好，马上过来。”
　　宋徽走到二年七班，看到正在摆弄电话手表的宋钰澄。
　　教室的门已经锁上, 里面空无一人。
　　“你老师呢？”宋徽走上前，揉了下小家伙的脑袋。
　　“颜老师在办公室。”宋钰澄道。
　　宋钰澄拉起宋徽的手，往办公室去。
　　“你先说说, 为什么会被叫家长？”宋徽问道, 语气不算严厉，但宋钰澄对这个大伯心存敬畏, 还是有点怂。
　　“上课不小心睡着了……”他低声道, 表情带了点委屈, “大伯，我觉得我生病了……身体不好，才会上课打瞌睡……老师说让家长带我去做身体检查……”
　　宋徽轻嗤一声，“瞌睡病。”
　　宋徽弟弟被外派出国，弟妹最近身体不适，侄子被他姥姥带着，照顾日常起居。
　　现在遇到学校老师要见家长的情况，姥姥怕自己沟通不好，让老师不高兴，便请宋徽出面来学校。
　　宋徽跟着宋钰澄来到老师办公室门口，里面已经有先到的另一拨人。几个家长和小孩都在办公室里，正在你一句我一句的说话。
　　他便带着宋钰澄在外面等候。
　　“一个巴掌拍不响！你要是不惹事，人家能找你麻烦？”男人的斥责声传出来。
　　“顾婧爸爸，你这个想法不合适。”女人温和的声音随之响起，“谁对谁错，要有公允的判断，才能教会小朋友明辨是非。”
　　“是，是，颜老师你说的对，我这不是怕给你添麻烦。”男人马上笑着应声。
　　宋徽觉得这声音有点耳熟，走到窗边，往里看了一眼。
　　刚才在门边看时，被两个家长身影挡住的班主任颜老师，此时清晰出现在他眼前。
　　原来这位颜老师……就是林婳的朋友颜维。
　　办公室内，个子瘦弱的顾婧眼泪啪嗒啪嗒往下掉，颜维从办公桌上抽出一张纸巾，蹲下身，帮她把脸上的泪水擦掉，柔声道：“如果你被欺负了，一定要讲出来，这样老师才能帮助你。”
　　如果不是她偶然撞见，她被后座的女生拿铅笔往背上戳，她都不知道她一直在默默忍受另外两个女孩子的欺负。
　　小女孩抽泣着点头，带着哽咽的嗓音开口说话……
　　办公室外，宋徽一直静静等着。
　　他看着颜维温和又严肃的处理完一场纠纷。另外两名家长带着孩子离去，她把受欺负的小姑娘单独留下来。
　　“你被欺负，不是你的错。”颜维道，“但是咱们要保护自己，对那些不好的行为说不。”
　　“嗯……”小女孩点头。
　　颜维从办公室抽屉里拿出一个透明盒子，里面装着一块甜品。
　　她笑着把甜品递给小姑娘，“这是老师自己做的榴莲班戟，送给你吃，奖励你的勇敢。”
　　“谢谢颜老师。”小姑娘笑逐颜开。
　　办公室的玻璃窗半开着，傍晚的微风徐徐吹佛。
　　颜维办公桌上的透明花瓶里，插着一小捧栀子花，馥郁幽香随着晚风散开，飘入宋徽鼻端。
　　她的及肩发别在耳后，露出一张小巧清丽的脸庞，她脸上的笑容犹如那捧绽放的栀子花，柔和，清新，雅致。
　　宋徽的目光落在她身上，半晌没有移开。
　　小姑娘离去后，宋徽带着宋钰澄进了办公室。
　　颜维收拾着办公桌上的作业本，一抬头，看到宋徽高大的身影，愣了下。
　　两人上次见面还是五月份林婳办订婚宴的时候，之后林婳说给她联系方式，她没要。
　　她觉得这种人间精品，欣赏一下就好了，不适合有更多想法。
　　不过，她这好姐妹的消息是不是有点离谱啊？孩子都这么大了，居然要帮她牵线搭桥？
　　颜维的思绪在瞬间开小差后，马上被拉回来，她站起身，对宋徽道：“不好意思，刚才在处理别的事情，耽误了一点时间。您是宋钰澄的家长吗？”
　　“他是我侄儿。”宋徽道。
　　颜维猛然想起，上次他送她回家时，随口说了一句侄儿在这里读书。
　　没想到，居然是她的学生。这也太巧了。
　　宋徽解释道：“他爸爸在国外，暂时回不来，他妈妈身体不适，不方便来学校。”
　　“哦。”颜维点了下头，指着一旁的椅子，“你们先坐下，不用站着。”
　　宋徽带着宋钰澄坐下后，颜维在办公桌前坐下，对宋徽道：“宋钰澄同学这段时间上课频繁打瞌睡，几门课的老师都对我反应了这个情况。”
　　“一段时间？”宋徽的目光扫过宋钰澄，他迅速将脑袋埋下去。
　　颜维：“有一周多了。”
　　“所以我想请家长过来问问，宋钰澄是晚上没有睡好觉？还是身体有什么不适？”
　　宋徽瞥了宋钰澄一眼，带了几分笃定道：“晚上是不是偷偷摸摸玩手机了？”
　　宋钰澄没做声，但满脸心虚的表情已经出卖了他。
　　“哪来的手机？”宋徽又问。
　　宋钰澄还是沉默。
　　“嗯？”宋徽嗓音低沉，气场都变得带有压迫感。
　　宋钰澄向来敬畏大伯，迫于这种压力，小声嗫嚅道：“姥姥的……她每天晚上把手机放在客厅充电……”
　　小家伙老实交代后，宋徽对颜维道：“抱歉，颜老师，我会跟家里老人沟通下，以后把他看牢了。”
　　“嗯，这方面不能疏忽。”颜维点头道，“在他们这个年纪，缺乏睡眠不仅影响学习，还会影响身体成长发育。”
　　宋徽又问了下宋钰澄的学习情况，两人交流一番后，宋徽起身道：“今天打扰颜老师了。”
　　颜维笑笑道：“没什么，都是做老师的职责。”
　　宋徽拿出手机，说：“可以加个微信吗？以后有什么事情，方便联系颜老师。”
　　“可以。”颜维的嘴巴先大脑一步做出回应。
　　其实她一般不会跟家长加微信，有事就在微信群里联系。何况，他连家长都算不上，更犯不着加微信了。但是他提出加微信之后，她下意识就答应了……
　　颜维暗暗吐槽自己，在帅哥面前毫无原则。
　　两人互相加了微信后，宋徽带着宋钰澄离去。
　　当晚，颜维躺在床上，打开微信，翻开宋徽的微信号。
　　他的昵称就是本名，头像是禾光银行的logo图案，点进朋友圈，一个月内可见，只有寥寥几条，分享一些金融咨询。
　　要不是他亲自加的，她都得怀疑这是公司账号。
　　颜维本来想告诉林婳，她跟宋徽加上微信了。转念一想，只是因为工作原因加个微信，还是不要咋咋呼呼了，不然林婳看出她春心萌动，又得帮她想办法牵线。
　　林婳老公跟宋徽那关系，她怕宋徽碍于情面，不情不愿的应付她，这样大家都会尴尬到爆炸。
　　颜维保持着沉默，第二天晚上，她洗完澡，正在擦护肤品时，听到放在桌子上的手机响了下。
　　她目光一瞟，主页上的消息提示，显示了宋徽的名字。
　　她情绪瞬间被调动，乳液跟刷墙似的在脸上抹了一通后，伸手捞起手机。
　　宋徽：[颜老师]
　　宋徽：[他今天上课睡觉了吗？]
　　五颜六色：[没有哦，今天表现很不错~偷笑.jpg]
　　五颜六色：[不过家长不能懈怠，要改掉这个坏毛病，还得持续一段时间好好监督]
　　宋徽：[好]
　　宋徽：[谢谢颜老师]
　　五颜六色：[不可爱哈~ ]
　　宋徽：[？]
　　颜维猛提一口气，这才发现自己激动的心颤抖的手打错字了！
　　她一瞬间窘的不行，隔着屏幕想到人间精品那张脸露出匪夷所思的表情，就尬的脚趾抓地。
　　她赶忙撤回，再次输入。
　　五颜六色：[不好意思，打错字了]
　　五颜六色：[是不客气]
　　五颜六色：[苦涩.jpg]
　　宋徽：[哦]
　　五颜六色：[捂脸.jpg]
　　宋徽：[没关系]
　　宋徽：[那颜老师早点休息]
　　宋徽：[晚安]
　　五颜六色：[嗯嗯，晚安~]
　　结束对话后，颜维看着手机屏幕上的消息复盘，发现自己很不对劲。
　　语气太轻快了，太活跃了，波浪线和表情图都用的飞起，这哪是为人师表该有的稳重样子？
　　这分明就像是跟看对眼的相亲对象聊天！
　　颜维暗暗告诫自己，如果再有下次聊天，一定，一定要云淡风轻，成熟稳重。
　　接下来几天，宋徽没有再发消息来问情况。
　　颜维默默的想，人间精品是不是被她的沙雕风格给整的不敢开腔了。
　　到了周末，颜维在家里睡懒觉时，手机突然响起来。
　　颜维从睡梦中被吵醒，憋了一肚子火，从床头柜上捞起手机，看看是哪个倒霉鬼，即将迎来她狂风暴雨的羞辱。
　　一看，是宋徽打来的语音消息。
　　这火瞬间就熄了。
　　睡意也消失的干干净净。
　　颜维清了清嗓子，接通语音电话。
　　“喂？”
　　“颜老师，你好。”男人低沉醇厚的声音传来。
　　颜维长吁一口气，体会着耳朵怀孕的感觉。
　　她冷静的回道：“你好。”
　　“有件事想颜老师帮个忙。”
　　“你说。”
　　“宋钰澄姥姥去医院照顾他妈，他在我这边，但是我今天有很重要的业务要谈，没时间管他，能不能麻烦颜老师照看一下？”
　　颜维：“……怎么照看？”
　　“如果你方便的话，我把他送到你家，忙完了再去接他。”
　　“……”颜维愣了愣，这样的操作，以前还从没有过。
　　现在的孩子都是家里千金万贵的小宝贝。她负不起这个责任，家长也放不下这个心。
　　“麻烦颜老师了，如果不方便的话，我再想想其他办法……”
　　颜维听出宋徽为难的语气，下意识道：“那，你大概会忙多久？”
　　“傍晚前能去接人。”
　　“那好吧。”颜维答应下来，说出自己的住址。
　　也就是白天在家里照看一下，反正这周末她没打算出门。
　　宋徽毕竟送过她一次，他还是她好闺蜜的老公的好伙伴，这点小忙不帮说不过去。
　　颜维给自己找理由，努力说服自己这次帮忙很合理。
　　挂电话后，颜维立马从床上爬起来，去浴室冲了个澡。
　　洗完后，化了个淡妆，挑了一条白色刺绣连衣裙，看起来简单清爽，又不会太正式，适合居家穿。
　　昨晚睡前已经把八宝粥在电饭锅里煮上，颜维走到厨房，煮一个鸡蛋，再烤两片吐司，简单的早餐很快被她端上桌。
　　等她把早餐吃完，碗筷收拾好，正琢磨着是不是该到了的时候，门铃声响起。
　　颜维走到门边，打开门，看到一大一小站在门前。
　　宋徽穿着商务风格的衬衣和西裤，没有系领带，衬衣松开了两粒纽扣，修长的脖颈往上是俊美的脸庞，高挺的鼻梁上架着金丝边眼镜，无端的多了一丝斯文败类的感觉。
　　镜片后的那双桃花眼，黑亮深邃，不笑似笑。
　　颜维被帅的心脏噗通噗通乱跳时，宋徽开口道：“颜老师，打扰了。”
　　颜维暗自平静，微笑道：“没什么。”
　　颜维垂下眼，看向背着书包的宋钰澄。
　　小家伙原本满脸抗拒的表情，在对上班主任的视线后，马上扬起标准的微笑，乖巧道：“颜老师好。”
　　“宋钰澄，上午好。”颜维笑着应声。
　　颜维递了一双备用的凉拖鞋，放到地上，对宋钰澄道：“老师家里没有小孩子的拖鞋，你将就穿一下哦。”
　　“没关系。”宋钰澄坐到门边的换鞋凳，脱掉脚上的球鞋，换上室内拖鞋。
　　颜维带着笑意看他，一抬眼，刚好撞上宋徽的目光。
　　那双浓丽的桃花眼，隔着镜片，都仿佛能勾人。四目双对的瞬间，颜维迅速垂下眼。
　　她牵着宋钰澄的手走入室内，对宋徽道：“宋先生，你去忙吧。”
　　“好。”宋徽应道，唇角带着浅浅的礼貌性的弧度，“谢谢颜老师。”
　　宋徽转身离去后，颜维关上大门。
　　小家伙坐在沙发上，眼巴巴的看着大门合拢。
　　当颜维转过身，他立马扭头做好，就跟上课一样在沙发上坐的端端正正。
　　以前宋徽带宋钰澄的时候，是把宋钰澄放在他办公室，他自己去忙。
　　对宋钰澄来说，待在大伯办公室里，有漂亮的小哥哥小姐姐对他嘘寒问暖，给他好吃的，还能玩手机游戏，比过年都开心。
　　但这一次，他都不知道为什么，大伯要把他送到班主任家里！
　　这不就是上学吗？还是一对一上学！
　　来的路上，他一直皱着脸蛋。
　　“大伯，你为什么要虐待我？”
　　宋徽轻笑了下，反问他：“你们颜老师这么温柔可爱，你去她家不开心吗？”
　　“不！这个世界上没有一个班主任是温柔的！颜老师就是披着羊皮的狼！”宋钰澄震声。
　　宋徽抬眼，从后视镜觑了他一眼，轻飘飘道：“那我更要把你送到颜老师那里，与狼为伍，接受改造。”
　　宋钰澄无力的靠在椅背上，做嗝屁状。
　　他大伯才是披着羊皮的狼！
　　宋钰澄小朋友心中虽然千般不甘万般不愿，但被送过来了，只有接受现实。
　　颜维把他领到客厅的餐桌前，说：“你就在这里写作业吧，有什么不会的问老师。”
　　宋钰澄老老实实的打开书包，拿出作业本，坐在桌前写作业。
　　颜维慵懒的靠在一旁沙发上看书。
　　时间不知不觉的流逝，临近中午，颜维问宋钰澄：“你想吃什么？”
　　“颜老师，我不挑食，吃什么都行。”宋钰澄乖乖回道。
　　就算他再挑食，在班主任这里也不敢挑。
　　颜维看了下冰箱里的食材，打算做个小朋友应该会喜欢的菠萝炒饭。正好家里还有一个菠萝。她把相关配料都拿到厨房，驾轻就熟的忙碌起来。
　　最后装进菠萝里的炒饭，搭配有菠萝，鸡蛋、胡萝卜、豌豆、火腿肠，虾仁，还洒了些肉松和腰果，颜色缤纷，口感丰富，每一粒米饭裹着金黄的蛋液，颗粒饱满分明。
　　宋钰澄一上午犹如上坟般的心情，在吃饭的时候，彻底得到了弥补。
　　他把那份炒饭吃完后，眼巴巴的看颜维：“颜老师，还有吗？”
　　“没有啦，一顿不要吃太多，对胃不好。”颜维是按照小孩该吃的分量来弄。
　　宋钰澄意犹未尽，提议道：“咱们晚上还吃菠萝饭，好不好？”
　　“晚上也在我这儿吃？”
　　宋钰澄忙不迭点头，“大伯忙起来会很晚，天黑了才能过来接我。”
　　“好啊。”颜维笑着应声。
　　下午时，颜维在家里做清洁卫生。
　　宋钰澄的作业做完后，被批准休息，他坐在沙发上，玩着大伯让他带来的手机。
　　他炫耀般的给宋徽发消息。
　　澄澄：[颜老师做饭超级好吃！]
　　宋徽：[颜老师让你玩手机？]
　　澄澄：[我作业做完了！颜老师说可以休息半个小时！]
　　澄澄：[呲牙.jpg]
　　宋徽：[颜老师在干什么？]
　　宋钰澄抬头环视了一圈，看到颜维在阳台上晾衣服。
　　宋钰澄对宋徽发起视频通话。
　　接通后，宋钰澄把摄像头对准颜维，朝阳台走去。
　　宋徽通过手机屏幕，看到颜维的身影不断被拉近。
　　颜维为了方便干活，吃过午饭后把连衣裙换下来了，穿着宽松的白色短袖和黑色运动短裤，短袖系了一个蝴蝶结在腰间，露出若隐若现的小蛮腰，短裤下是一双白皙纤细的长腿。
　　当镜头不断拉近时，宋徽看到满屏幕的腿……
　　宋钰澄走到阳台上，举着手机，对颜维道：“颜老师，我大伯问我，你在干什么？”
　　颜维：“……？？”
　　镜头里是她清丽又错愕的脸庞。
　　风过，吹动她的发丝，她手里还拿着衣架，刚把一条裙子挂好，正要挂到衣架上去。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-12 00:01:01~2022-03-12 02:50:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：尐魅儿 20瓶；水草打瞌睡 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【为什么要改名字呢？差点以为自己进错了组织】
　　【芜湖！】
　　【这还好不是晾裤衩子哈哈哈】
　　【哦吼吼吼吼】
　　【我的妈呀，这一对感觉好带感呀，小朋友说对了吧，你大伯就是披着羊皮的狼哈哈哈～】
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">希望这番外长一点，要不然就另开一本吧嘻嘻嘻嘻】
　　【小宋加油啊】
　　【打卡】
　　【哇哇哇哇 宋先生会不会流鼻血 哈哈哈】
　　【大大，能不能把颜老师和宋总单开一个文详细写写？超爱他们的】
　　【有好文兮，见之不忘，猛灌营养液，为之轻狂往小树坑里浇营养液，会长出参天大树吗？】
　　【哈哈哈哈哈哈】
　　【撒花！】
　　【这队也好甜呀】
　　【好看！好萌这对啊】
　　-完-
◇ 128、128
　　◎颜维X宋徽（2）◎
　　夏日微风徐徐吹拂。
　　颜维看宋钰澄拿手机对着她, 怔了几秒后，问道：“你在拍照吗？”
　　“不是，我在跟大伯开视频。”宋钰澄回道, “大伯问你在干什么。”
　　宋钰澄转过手机，把屏幕对着颜维。
　　颜维猝不及防的在视频里看到宋徽，他靠在沙发上，深邃的五官在镜头里更为明显。
　　两人目光对上时, 眼神里都有那么一瞬间微妙的尴尬。
　　宋徽扯了下领口，身体微微坐直, 镇定自若的打招呼：“颜老师好。”
　　“宋先生好。”颜维应声。
　　宋徽专门打视频过来，颜维解读为查岗，看看他家孩子在她这边怎么样。
　　颜维解释道, “宋钰澄的作业做完了，我让他休息半个小时，半小时后给他安排其他活动。”
　　“辛苦颜老师了。”宋徽道。
　　“没事儿。”颜维笑了笑，把手里的衣服挂到衣架上去。
　　她伸手时, 上衣被带起些许，露出一截白皙的腰窝。当她放下手，转头看向宋钰澄, 发现他还举着手机，便道：“宋钰澄，去客厅玩, 老师还要做家务。”
　　“好！”宋钰澄清脆应声, 拿着手机走开。
　　颜维暗暗松了一口。周遭弥漫的不自在终于解除了。
　　傍晚做饭的时候，她正在下厨, 门铃声响起。宋钰澄率先去开门。
　　颜维走到玄关, 就见宋徽站在门口。
　　宋徽对颜维颔首示意, “我来接宋钰澄回去。”
　　“我不要！”小朋友立马发出抗议，他往客厅里走，趴在沙发上，倔强的小眼神看着宋徽，“我跟颜老师说好了，在这里吃晚餐！”
　　“不要这么麻烦颜老师。”宋徽温声劝道。
　　大伯好声好气的样子，给了宋钰澄叫板的勇气，“颜老师已经在做饭了，我走了，颜老师做的饭吃不完！那么好吃的饭，浪费可耻！”
　　“大伯也没吃饭，难道我要站在这里等着你吃完吗？”宋徽不疾不徐道。
　　“那咱们一起吃呗！颜老师做饭可好吃了！”宋钰澄说着，看向颜维。
　　宋徽也转头看向了颜维。
　　一大一小两道目光同时落在身上，颜维赶忙发出邀请，“宋先生要是不忙的话，就留下来一起吃饭吧。”
　　宋徽道：“这样是不是太麻烦颜老师了？”
　　“没什么，就多做一个菜而已，还能吃的更丰富。”颜维笑道。
　　颜维从鞋柜上拿了一双鞋套递给宋徽，“进来吧。”
　　宋徽没再推辞，走入玄关，坐在换鞋凳上把鞋套戴上。
　　“你有什么忌口吗？吃的辣不辣？”颜维站在一旁问他。
　　“颜老师真细心。”宋徽唇角微扬，“没有忌口，辣不辣都能吃。”
　　颜维晚餐做的菜依然是小朋友爱吃的类型，一份香酥鸡翅，一份蒜蓉粉丝蒸海虾，一份炒时蔬。按计划是两个人三个菜。现在因为宋徽到来，颜维多弄了一个小炒黄牛肉。
　　她做菜麻利，三十分钟后，饭菜上桌。
　　宋钰澄还惦记着他的菠萝饭，失望道：“为什么不是菠萝饭呀？”
　　颜维笑道：“小朋友要均衡饮食，不能挑食哦。”
　　宋钰澄扁扁嘴，心里很郁闷，他留下来就是为了吃菠萝饭！可当他勉为其难的夹起一块香酥鸡翅送入口中，吧唧几下后，眼睛一下子亮了，“这个好好吃！”
　　“跟菠萝饭哪个好吃？”颜维笑着问。
　　“都好吃！”小朋友最终下结论，“颜老师做什么都好吃！”
　　吃过饭后，宋徽对颜维道：“谢谢颜老师款待，你做的饭很好吃。”
　　“不用客气。”颜维随口道，“好吃的话，可以多来吃几顿。”
　　“好。”宋徽唇角微扬，应了一声。
　　宋徽带宋钰澄离去后，颜维彻底闲下来了。
　　她懒洋洋的靠在沙发上，打开电视，随便调出一个节目。
　　今天心情莫名的好，就连看个唱歌节目，她都看的笑眯眯的，脸上笑意没有消失过。
　　没多久，门铃声再次响起。
　　颜维讶异的走到门边，打开门，小家伙站在门前，手里抱着一大捧向日葵。
　　宋钰澄把向日葵递给颜维，还有一盒巧克力，一并给她，“大伯说，我们今天麻烦颜老师了，这是送给颜老师的礼物。”
　　颜维受宠若惊的接过东西，不禁莞尔，“谢谢宋钰澄同学。”
　　“那我走啦，颜老师再见。”宋钰澄摆摆手，转身离去。
　　颜维看着手里阳光般灿烂的向日葵，唇角弧度加深。
　　虽然是宋钰澄送过来的，但这肯定是宋徽买的，四舍五入，算是他送给她的礼物！
　　颜维回到客厅，把东西放在餐桌上，拿出手机拍照。
　　换不同的角度拍了十几张后，坐在沙发上开始选滤镜，最后挑出最满意的一张，发到朋友圈，配文：谢谢呀~
　　发完后，她一边玩手机，一边美滋滋的吃着巧克力。
　　很快就有了点赞和留言。
　　颜维在点赞栏里看到宋徽，脸上的笑容比桌上的向日葵还灿烂。
　　MissLin：谁送的？
　　颜维切换到私聊，回复林婳。
　　五颜六色：[七岁小男孩哈哈哈]
　　MissLin：[你学生啊？我还以为是宋徽]
　　五颜六色：[…为什么想到他？]
　　MissLin：[我看到他给你点赞了！老实交代，什么时候悄咪咪加的微信？]
　　颜维：[说出来你可能不信，但就是这么巧，他侄儿是我的学生，叫家长的时候他来了，然后加了微信]
　　MissLin：[哇哦，这一定是命中注定的缘分！]
　　五颜六色：[别闹~]
　　五颜六色：[不过这个送花的小男孩，是他的侄儿~！呲牙.jpg]
　　MissLin：[我觉得你们有戏欸~]
　　五颜六色：[别！我们只是纯洁的老师和学生家长关系！]
　　颜维心里的确是这么想的，就算她为这种偶然的相处和互动而开心，也不会因此抱有其他旖旎的想法。
　　她深知一个人内心戏太多，会把自己绕进去，到时候什么事没发生，自己反倒弥足深陷。
　　所以，她开心归开心，时刻警醒自己，不要想太多！
　　颜维平静无波的度过接下来一周。她刻意让自己不要去想宋徽，这种强有力的心理暗示，确实起了效果。她玩手机的时候，不会再把宋徽的头像翻出来，犹犹豫豫的琢磨要不要找他说话。
　　周六晚上，她突然收到宋徽的消息。
　　宋徽：[颜老师明天休息吗？]
　　五颜六色：[嗯，怎么啦？]
　　宋徽：[有个事情想请你帮忙]
　　宋徽：[我想给宋钰澄买几本教辅，但不知道怎么挑选，颜老师有空的话，能不能帮我做个参谋？]
　　五颜六色：[好啊！]
　　颜维几乎是秒回，回完又后悔，这反应也太快了！
　　再怎么着，就算想去，也可以矜持一下下嘛……
　　宋徽：[那我明天上午来接颜老师]
　　宋徽：[几点比较方便？]
　　五颜六色：[我都行啊，反正休息嘛~]
　　宋徽：[那我九点半过来]
　　五颜六色：[好哒~]
　　宋徽：[明天见]
　　五颜六色：[嗯嗯~]
　　发完消息后，颜维意识到自己又是满屏波浪线和语气词。
　　她四仰八叉的躺在床上，一脸无可救药的自我嫌弃。
　　明明一个好一个嗯就行了，非要好哒和嗯嗯……
　　这跟谁卖萌呢？
　　奔三的人了，羞不羞！
　　颜维捂住脸，羞耻半晌后，想到明天的约会，又快乐起来了，指缝里是露出的笑意。
　　她从床上爬起来，打开衣柜，挑选衣服。
　　她的衣服不算多，工作时候的穿着大多简洁利落偏中性，假期要么居家放松要么出去找吃的，也不是很讲究，颜维悲伤的发现，自己没几件感觉特别出挑的衣服。
　　看来看去，挑了前阵子新买的连衣裙。
　　白底搭配红色波点，泡泡袖，一字肩翻领和X型裙摆，整体设计修身显瘦，裙摆到膝盖下方，偏复古风格，又带着活泼灵动感。
　　选好衣服后，颜维美美的睡了。
　　次日。颜维吃了早饭，画好妆，一切准备就绪后，宋徽的电话打过来。
　　她下楼走到小区外，看到路边停了一辆白色的路虎揽胜，车子一侧车窗放下，一眼就能看到宋徽的侧脸，如雕塑家一笔笔雕刻出来一般，浓丽深邃。
　　颜维走向车边时，宋徽转过头，镜片后的那双眼睛落在她身上，颜维没由来的脸颊燥热，她冲他笑一笑，目光往下看着地面。
　　等她走到车边，宋徽已经下车，他走到副驾旁，替她拉开车门。
　　颜维上车后，宋徽关上车门，走到驾驶座那边上车。
　　颜维往车子后排看了眼，她以为宋钰澄也在，结果后座空无一人。
　　宋徽发动车子，颜维问道：“怎么没带上宋钰澄？”
　　宋徽道，“今天他姥姥带他去游乐场玩。”
　　“哦。”颜维点头。
　　车外阳光明媚，风和日丽。
　　车内空调散发着清爽的凉意。
　　颜维端庄的坐着，目光不时扫过宋徽的侧脸，想随便聊聊天，又不知道聊什么。
　　宋徽率先开口：“颜老师休息的时候喜欢干什么？”
　　颜维应道：“喜欢到处找好吃的！咱们S市的美食，只有还没开张的是我不知道的！”
　　说完，她整个人无语住了。
　　别的小仙女都是逛逛街美美容买买包，她就是吃吃吃……
　　斑马线前，红灯亮起。
　　宋徽踩下刹车，转头看向颜维，一双桃花眼似笑非笑道：“我也喜欢。以后颜老师发现好吃的，可以叫上我一起。”
　　颜维怔了下，随即笑逐颜开，“好啊。”
　　没想到人间精品这么接地气！
　　宋徽把车开到商圈，进入一家商圈停下。
　　两人下车后，走到商场里的书店。
　　颜维来到教辅专区，很认真的帮宋钰澄挑选课外资料书，宋徽跟在她身旁。
　　她一边挑选一边说：“小朋友在这个阶段，不适合负担太重，拔苗助长不好。最好是张弛有度，劳逸结合，另外家长多陪伴。”
　　“嗯。”宋徽应了一声，目光一直落在她专注的脸上。
　　颜维看上书架顶端的一本书，高度还差那么一点，她踮起脚去够，手刚碰上书，宋徽的手也抬起来了，他的手恰巧覆在她手上。
　　颜维宛如触电般收回手，宋徽把那本书取下来，递给颜维。
　　她心如小鹿乱撞，脸上若无其事的接过那本书翻阅。
　　她以为自己很冷静，但脸颊边已经飘起两朵浅浅的红晕。
　　颜维选了几本教辅和几本课外书后，走到柜台前结账。
　　宋徽跟在一旁，拿出手机扫码买单。
　　店员看到这对璧人，忍不住夸了一句，“现在一起来给孩子买课外书的爸爸妈妈不多了。”
　　颜维：“？！！”
　　不是……
　　为什么要把她昨晚做的梦说出来！
　　宋徽没说什么，把装好的一袋书提起来，走出店外。
　　他这么淡定，反倒让颜维觉得特地解释会更尴尬，本来跟店员就是再也不会有交集的路人。
　　她抽了抽嘴角，跟在宋徽身后，离开书店。
　　宋徽看了下手表，说：“快中午了，颜老师想吃什么，我请客，就当感谢颜老师陪我出来买书。”
　　“我都行啊。”颜维道。
　　宋徽挑了一家比较安静的中[西图澜娅餐厅]。
　　服务员端上泡好的凉茶，宋徽为颜维倒了一杯。
　　颜维悄悄看他，他今天穿了件休闲的纯色衬衣，长袖挽起半截，露出结实的小臂。那衣服的质地一看就很贵，就跟他的人一样，浑身透着一股从容不迫的矜贵感。这样的气质，再搭配那张浓颜的脸……
　　颜维猛地又清醒过来。
　　两人一起吃饭，只是因为她是他侄儿的老师！
　　吃过饭后，两人离开[西图澜娅餐厅]。
　　宋徽提议：“现在时间还早，要不要看场电影？”
　　颜维：“……”
　　这年头跟老师套近乎，需要这么卷吗？
　　还陪着看电影？
　　颜维笑了下，问道：“宋先生下午不忙吗？”
　　“我今天放假，也想放松一下。”宋徽道，“如果颜老师有空的话，可以一起看场电影。”
　　“行啊，我也没什么事。”颜维憋着内心的愉悦，淡定应声。
　　这可是人间精品自己送上门的！
　　颜维选了一部搞笑的喜剧片。进场的时候她还比较绷着，看到后面，她笑的肚子疼，完全沉浸在剧情里。
　　宋徽始终平静，表情没什么起伏。
　　电影结束后，两人离开影院。
　　颜维自嘲道：“我是不是笑点太低了，你好像都没什么反应？”
　　宋徽这时候反而笑了下，说：“多亏了你笑点低。”
　　“？”颜维一头雾水。
　　“让我觉得值回了票价。”宋徽低笑道。
　　颜维总是给他一种生活有滋有味的感觉，就连看电影都是。那么普通的一部电影，她都能看的津津有味，笑声那么欢快。
　　“看来这个片子你不喜欢。”颜维好奇道，“你喜欢什么类型的？”
　　“下次有喜欢的片子上映，我请颜老师看。”宋徽道。
　　“好啊。”颜维笑着应声。
　　两人在商场里漫步，颜维道：“你有事的话可以先走，我打算逛一逛超市。等会儿我就自己回去，不用你送了。”
　　“我没什么事。”宋徽道，“一起去吧。”
　　这家商场里有个很大的精品超市，既然过来了，颜维打算去采购一些食材。
　　宋徽陪在颜维身边，帮她推着车。
　　颜维有点不好意思，她真的只是打算自己逛逛，没想过让宋徽当她的小跟班，帮她推车。
　　但在超市这种她很喜欢的地方，她非常放松，挑选东西的时候还会跟宋徽科普一下。宋徽是一个非常合格的听众，话不多，又会适时回应，一双微微扬起的桃花眼看着她时，似含情带笑。颜维每当跟宋徽的眼睛对上，就会在心跳加速中垂眼，看向别处。
　　颜维站在酒水货架前挑选饮料时，左侧不远处有个年轻男人频频看过来。
　　颜维右侧的宋徽，不动声色的换了个位子，站在颜维左侧，彻底将那个人的视线隔绝开。
　　颜维对此浑然不觉，她取下几瓶饮料，放进购物车里，就像囤货的小仓鼠般，一脸满足。
　　直到购物车装满一大车，再买提不动时，颜维终于收手了。
　　两人往收银台去，颜维跟宋徽打趣道：“我要是不当老师，就想开个超市。”
　　“喜欢的话，可以开超市作为副业。”宋徽道。
　　颜维笑道：“开个玩笑，我哪有那个精力和本钱哦，就是畅想一下而已。”
　　结账时，眼看购物袋里的东西越塞越多，颜维犹豫道：“还是放一些回去吧，不然提不动。”
　　宋徽不疾不徐开口，“应该没问题。”
　　装好后，满满当当两大袋。宋徽把那几本书的袋子递给颜维，一手拎起一个袋子。
　　两个沉甸甸的袋子在他手里，不见他有什么异样的表情，依然是那么从容不迫。而他两只手臂的肌肉线条看起来更加紧致流畅。
　　两人上车后，宋徽把车子开到颜维居住的小区车库，又帮她把袋子拎进电梯上楼，直到放到她家玄关。
　　颜维感激的笑道：“谢谢宋先生。”
　　“小事情。”宋徽淡道，“早点休息。”
　　当天晚上，颜维躺在床上，回忆这一天，心里美的冒泡。
　　虽然是为了给宋钰澄买教辅，但这完全可以当成两个人的约会。
　　他们一起吃了饭看了电影逛了超市！她还碰到了他的手，四舍五入就是拉手了！
　　颜维在兴奋上头时，抬手拍了拍脸，再次提醒自己冷静。
　　她是他侄儿的老师，她帮他带孩子，帮他挑书，这是人间精品对她的应酬！
　　应酬而已！
　　颜维转眼又笑起来……
　　嗐，应酬就应酬吧，有这么个优质帅哥陪着过周末，多香啊！
　　作者有话说：
　　晚上可能会原章加更，么~
　　推荐朋友的文《一击即中》作者：周沅（APP搜索文名）
　　许一从短跑转到射箭，从省赛到世界赛一路成绩耀眼。
　　与她同耀眼的是曾经一度陷入低谷，又重回巅峰的射箭天才运动员周至。
　　两人师出同门，一起训练一起参加世界赛，默契十足，并肩站到了世界之巅，是被公认最默契的CP。
　　射箭组男女混合拿到世界冠军，赛后采访，记者问完了关于比赛的全部问题，补了一个粉丝期待的八卦，问周至的择偶标准。
　　周至看向身边的许一，笑意在他漂亮的黑眸中缓缓溢开，他慵懒的往后靠，长手落到许一身后的沙发靠背上，开口，“许一。”
　　周至样貌俊美出挑，各项条件都是顶尖，却始终不谈恋爱。许一以为周至要让她帮忙解围，连忙说：“队长不谈恋爱。”
　　周至收回手，清了清嗓子，正色：“我的意思是，我喜欢许一。”
　　————————
　　射箭队的高岭之花周至是出了名的难追，追他的女生各色各样各行各业，无一例外全被拒绝。
　　许一第N次撞到他拒绝女生，按捺不住好奇心道，“至哥，你是不是……不喜欢女生？”
　　周至看了许一一会儿，气笑了，道，“你跟我告白试试。”
　　感谢在2022-03-12 02:50:01~2022-03-15 18:02:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：is荔枝女王、红遍全宇宙 2个；47637104、姐姐真的很漂亮、歆是音和欠、一半天堂 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：nisheia 71瓶；姜爆鸭丝 60瓶；闲年有余ミ(??)ミ、耶 50瓶；就是喜欢烤煎饺、嘘 30瓶；幽月残、小阳百步穿杨、斐薄、一颗柠檬茶、3cseii、李现老婆、九云、沉默的猫、44200505 20瓶；公子扶苏 15瓶；零下2度 14瓶；风几里- 13瓶；悦悦悦悦、miumiu、红绿蓝紫、韫奈、星雨晨、zhj、痴狂、酸酸的、想入非非、小姬姬呀、草莓味宝宝奶昔、1.50罗小黑、山金、五里长亭、only991123、素卷染墨、Oxygen、47874173、738001、清风、小清晰 10瓶；夕筱 8瓶；Yvonne、明茗、小鱼、小鑫鑫呀 6瓶；淡然一笑间、紫浠、西西西西西西瓜、榛柯、颜颜好困鸭、桃花源处、巨蟹座的猫、御坂、majowu、Massie、纠结的竹子、凌灰灰 5瓶；Geiha 4瓶；小鱼干 3瓶；笠笠、栖迟、55419772 2瓶；水草打瞌睡、?、47934620、星米*、42054034、墨沉沉、金澈澈??、Twillflow、我是一只小废物、33394470、伊依惜、甜甜吼吼璀璨呜呜、16829619 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【挑教辅是什么破理由啊哈哈哈哈哈】
　　【番外比主cp好看多了，主cp的女主就是死鱼一条】
　　【好喜欢这两对啊啊啊啊啊】
　　【建议这对新开一本来写】
　　【真是坑人，明明就买了80%，结果还是不能看后面的】
　　【今天还会更吗
　　】
　　【
　　【为什么林婳没办婚礼呀?】
　　【真的是物以类聚，人以群分，有趣的人的闺蜜也是有趣的。各有精彩！】
　　【今天啥时候更新啊？】
　　【上头】
　　【上头】
　　【有点上头】
　　【原来后面还有更新】
　　【番外也好香】
　　-完-
◇ 129、129
　　◎颜维X宋徽（3）◎
　　颜维以为宋徽说下次有喜欢的片子一起看是嘴上客气, 没想到，到了周末，宋徽真的来约她了, 还把电影海报发给她看，这次是一部悬疑片。
　　两人再次约会时，颜维暗暗打定主意，等空了一定去多买几件衣服, 不然她都不知道该穿什么。
　　连续几个周末，宋徽都会联系颜维, 有时候是宋钰澄的事情，有时候是发现一家好吃的馆子，有时候是好看的电影……
　　放暑假后, 颜维彻底闲下来，宋徽从一周约一次，变成了一周两三次的频率。
　　颜维就算再控制自己，都忍不住心思摇曳了。
　　总不成是要跟她当拜把兄弟吗？或者为了宋钰澄, 要献身给她不成？
　　他一个霸道总裁，不缺人一起吃喝玩乐吧？
　　可要说他对她有什么别的想法吧，他又非常的正人君子。两人每一次约会, 无论白天还是晚上，他都没有任何亲昵或是想试探的行径，对她的称呼也是很尊重很客气的颜老师。
　　颜维暗自抓狂, 难道这位宋先生很缺朋友, 真是把她当成一个无性别的小伙伴而已？
　　可她面对这么一个人间精品，这么频繁的接触, 很难不心动啊！
　　颜维为了自己的身心健康, 决定降低跟宋徽见面的频率。不然到时候, 他只想跟她做兄弟，她却对他想入非非到把持不住……
　　开学前夕，宋徽给颜维发消息。
　　宋徽：[颜老师明天有空吗？]
　　五颜六色：[啊，快要开学了，事情还挺多的]
　　五颜六色：[宋先生有什么事吗？]
　　宋徽：[有一家不错的[西图澜娅餐厅]，想跟你一起去尝尝]
　　颜维：尝什么尝！我又不是你的饭搭子！
　　颜维气鼓鼓的想，这次一定要硬气拒绝，她的手指在屏幕上飞快输入。
　　五颜六色：[真的吗？好想去！可是这几天事情有点多呜呜呜，实在抽不出时间了…]
　　颜维发完，心里忐忑了一会儿，是不是拒绝的太干脆了？这样会伤人感情，就算饭搭子的情感，也不能轻易伤害啊。
　　这么想着，她又发了一条。
　　五颜六色：[下次去，好吗？]
　　宋徽：[好]
　　第二天，颜维想着原本该有的约会，心里空落落的。
　　她开始给自己做工作，就算是饭搭子，有这么个帅哥陪着一起吃饭，多香啊。
　　她就不能控制一下自己，不去多想，简简单单快快乐乐的吃个饭吗？想那么复杂，拒绝人家，最后自己吃不成美食也享受不到人间精品的陪伴，亏，亏大了！
　　接下来，宋徽连续一周都没约她。
　　颜维感觉有点不适应了，心里的失落感越来越重。
　　恰逢开学，学校里的事情多起来，她调整心态，投入到工作中。
　　教师节这天下午，颜维正在办公室做教案的时候，突然接到宋徽的电话。
　　颜维心脏猛地跳动了几下，看着屏幕好一会儿，才拿起手机接通。
　　“颜老师今天几点下班？”男人低而醇厚的声音传来，“可以一起吃晚饭吗？”
　　“今天晚上同事们聚餐……”颜维为难道。
　　她有点纠结，要不要推掉今晚的聚餐去跟宋徽吃饭，其实她内心是乐意的，因为她现在特别想见他。
　　颜维正斟酌着怎么把话说出口时，宋徽道：“好，那咱们下次约。”
　　颜维：……
　　这个下次，又不知道是什么时候。
　　但她脸上还是强颜欢笑，应道：“好啊。”
　　放下电话后，她翻开两人的微信对话框，其实也就十来天没见面，为什么她觉得好像很久很久了……
　　下班后，颜维跟同事们去聚餐。
　　借着聚餐欢乐的氛围，她将宋徽抛诸脑后，跟同事们插科打诨闲聊，又喝了几瓶啤酒。
　　等到聚餐结束后，颜维打车回家。
　　坐在车上，才发现宋徽在晚餐期间给她打了个电话。
　　颜维脑子晕乎乎的，看着那个未接来电，想了想，还是明天状态好点再回吧。作为饭搭子，他肯定也没什么要紧事情。
　　计程车在小区外，颜维扫码付账后下车。
　　她正往小区大门走，身后传来一道低沉的声音：“颜老师。”
　　颜维怔了下，怀疑自己喝多了出现幻听。
　　她抬手揉了下脑袋，继续前行。
　　“颜老师。”声音又一次响起。
　　颜维这次能确定，这是真实存在的声音。
　　她停住脚步，转过身，看到不远处长身玉立的宋徽。
　　他那辆白色路虎就停在路边，他懒洋洋的靠在车旁，一只手抄兜，一只手拿着一捧花。
　　颜维心脏猛然加速，愣愣的看着宋徽朝她走过来，把手里那捧娇艳欲滴的粉玫瑰递给她。
　　“节日快乐，颜老师。”男人唇角含笑，桃花眼弯起。
　　颜维接过花，突如其来的喜悦，令她被酒精麻痹的大脑都不知道该怎么反应，笨拙的应声道：“这么客气啊……谢谢，谢谢……”
　　她抱着那捧花，埋下头去深吸一口气，抬起头，看向宋徽时，一脸傻乐的笑道：“好香哦。”
　　宋徽唇角弧度不由得加深。
　　“你什么时候过来的？”颜维问。
　　“刚到。”宋徽应声。
　　其实他在给她打电话的时候就到了。
　　“噢噢。”颜维点了点头。
　　她暗自庆幸，没有耽误太久。
　　却不知他在这儿等了快两个小时，而这位平常谈生意是对方晚到一分钟就谢绝一切合作的人。
　　宋徽道：“去小区里走走？”
　　“好啊。”颜维点头。
　　两人一道步入小区后，宋徽提议：“先把花送上去吧。”
　　“嗯嗯。”颜维再次点头。
　　走到她那栋楼下，颜维道：“我自己上去就行了，你等我一下。”
　　宋徽：“好。”
　　颜维欢快的抱着花上楼，回到家里，她把那捧花放在桌子上，在客厅明亮的灯光下，她发现这束花是玫瑰。一般教师节收的花是康乃馨，她今天白天还收到学生们送的一束，放在办公桌上。
　　颜维把玫瑰摆好后，马上去玄关，正要换鞋，想到什么，又去卫生间，对着镜子看了自己一眼。
　　脸蛋红扑扑，眼睛亮晶晶，喝了酒之后的状态，都不用补妆。
　　她再次来到玄关，换好鞋，迫不及待的下楼去。
　　宋徽坐在这一栋小路边的长椅上。
　　长椅旁边是路灯，灯光下，他立体的脸庞蒙上深邃的光影。
　　他穿着一套质地轻薄的西装，此时西装外套搭在手臂上，另一只手拿着手机，放在耳边，正在通话，镜片下的双眼没什么情绪。
　　颜维出了楼栋大门，一眼就看到宋徽。
　　宋徽听到脚步声，看向颜维，笑了笑，挂掉电话，站起身。
　　他没什么表情的时候会给人强烈的距离感，但当他带着浅浅的笑意，桃花眼微微上扬时，整个世界的艳丽都仿佛在他眼底盛开。
　　颜维在宋徽跟前站定，突然有点不知所措，目光四下看了看，说：“我们小区不大，没什么好看的。”
　　“没关系，随便走走。”宋徽道。
　　两人沿着那条小路向前。
　　初秋的夜晚，空气还带着一丝闷热。
　　小区内绿植茂密，树影重重，晚风拂过时，树叶随风轻摇，沙沙作响。
　　宋徽开口道：“我这段时间在外面出差，今天才回来。”
　　“哦……”颜维应声，随口问了句，“你工作是不是挺忙的？”
　　“看情况。”宋徽道，又补充一句，“我会根据人生各个阶段的需要调整自己。”
　　“怎么调整？”颜维好奇的问。
　　“比如说，谈恋爱的时候，”宋徽脚步放缓，看向颜维，道，“我会抽出时间陪伴对方。”
　　“……”颜维在他眼神注视下，莫名害臊。
　　宋徽继续道：“结婚以后，我会平衡好家庭和事业。孩子的成长，一定会参与其中。”
　　颜维笑起来，“宋先生以后是个好爸爸。”
　　颜维嘴上笑着，心里却突然有点酸溜溜的。
　　不知道他以后会是谁的好老公，又是谁的好爸爸……
　　两人在小区里漫无目的的走着，有一搭没一搭的聊着天，走过了小区中央的几圈路后，绕着边缘的小路走。
　　昏暗处，一条小狗突然从颜维脚下窜过去，毫无防备的颜维吓了一跳，宋徽及时揽住她。
　　她身体重心往后，靠在他臂弯里。
　　四下幽暗，只有月光洒落。
　　她看到他镜片后的那双眼睛，幽深又浓丽。被他紧紧盯着时，她全身仿佛被定住，忘了时间和空间的存在。直到他缓缓低下头，两人距离越来越近，她猛地眨了下眼睛，他的唇印了上来。
　　颜维心脏噗通噗通狂跳，她下意识闭上眼，抓住宋徽的衬衣。
　　这个吻温柔又绵长，仿佛一杯醉人的烈酒……
　　她越喝越上头，双脚如踩在棉花上。
　　这种晕眩的感觉，一直持续到颜维躺在床上。
　　后半夜，她还是兴奋的睡不着觉。
　　接吻之后，他牵了她的手，两人不知疲倦的在小区内走了一圈又一圈……
　　说了什么话她都恍惚了，或者也没说什么，就是单纯的走走路，但那种甜的要死要活，整个人飘飘忽忽的感觉，一直到现在，还盘旋不去。
　　次日。
　　颜维被闹钟叫醒，浑噩的大脑苏醒后，立马就想到了昨晚的事情。
　　她拿起手机，看到昨晚的来电记录。
　　嗯，不是梦。
　　她点开宋徽的微信头像，发送消息。
　　五颜六色：[早啊~]
　　虽然两人接触三四个月了，但她很少主动给他发消息，每次都是他找她，因为她不想自己陷入妄想中。
　　但现在，妄想突然变成了馅饼，朝她砸过来。
　　她总不能不张嘴吃啊。
　　颜维发完消息后，下床洗漱，给自己弄早餐。
　　等她坐在餐桌前，准备开吃时，拿起手机看一眼，宋徽回消息了。
　　宋徽：[早]
　　颜维拍了一张早餐的照片，发给宋徽。
　　紫薯粥，蒸南瓜，煎蛋，自制拔丝饼，一小份坚果，几颗草莓和蓝莓。都是很普通的东西，但是胜在丰富颜色漂亮，加上她摆盘精致，一看就让人充满食欲。
　　宋徽：[想吃颜老师的早餐]
　　五颜六色：[偷笑.jpg]
　　宋徽：[今天几点下班，我去接你]
　　五颜六色：[五点半之后都行]
　　宋徽：[好]
　　颜维特地在学校附近买的房子，每天步行十几分钟上下班，轻松无负担。吃过早餐，她整理好包，出发去学校。
　　她家是教育世家，爷爷奶奶爸爸妈妈都是老师，姑姑舅舅在教育系统工作，她妈妈已经退休，爸爸还在岗位上。她是家里独生女，在不愁吃喝也没什么攀比的小康家庭长大，没什么雄心壮志，毕业后按照爸妈的想法考了教资，加入到祖传行业来。
　　这一天，颜维整个人还是轻飘飘的状态，看谁都带着笑脸。虽然大家知道，颜老师平常就是活泼开朗爱笑的性格，但今天的她，笑得格外荡漾。
　　坐在她办公桌旁边的吕老师打趣道：“颜老师，你这浑身洋溢着一股恋爱的气息啊。”
　　另一个接口道：“难怪昨晚吃饭就觉得你心不在焉，原来是有情况了。”
　　颜维正色，“昨天中彩票了，心情好不行吗？”
　　对她来说，能跟人间精品在一起，就像是中彩票一样开心。
　　接下来一段时间，宋徽跟以前一样隔三差五的约她。
　　不同的是，不再是以前的君子之交淡如水，他会牵她的手，还会在送她回家的时候亲亲她。
　　颜维被撩拨的欲罢不能，在他没有进一步举动之前，她已经在偷偷YY动作戏。
　　又是一个周末来临，颜维琢磨着，要不要安排一个短途旅行，给彼此创造机会。
　　人间精品实在太绅士了，言行举止毫不逾越，细致周全。
　　虽然遇到一个急色的男朋友可能会让人生理不适，但遇到一个这么好好先生的男朋友，也让人有点意犹未尽。
　　周五晚上，她正在网上搜短途旅行的行程，宋徽打来电话。
　　“喂？”颜维笑着开口。
　　“这周末有点事，不能去找你了。”宋徽低醇的声音由听筒里传来。
　　“哦，没关系呀，你先忙。”颜维道，“等你空了再说。”
　　“嗯。”宋徽应了一声。
　　看不到那双桃花眼，颜维的胆子大了起来，带了一丝羞涩，用半是开玩笑半是撒娇的语气道：“忙空的时候，不要忘了想我呀。”
　　话刚落音，她羞耻的不行，移开手机，默默捶床。
　　外扩的听筒里传来一声低笑，接着是他的轻应，“好。”
　　颜维被那笑声苏的浑身骨头软，之前的羞耻全都变成了甜蜜。
　　次日，颜维在家里大扫除，忙忙碌碌，收拾东西。
　　到了下午，靠在沙发上正要歇一口气时，手机响起，是宋钰澄打来的电话。
　　“颜老师……”小朋友开口的声音就带着抽泣。
　　“怎么哭了？”颜维心里一紧，追问道，“发生什么事啦？”
　　“我大伯……大伯他……”宋钰澄哭的上气不接下气，偏偏吐出的称呼，让颜维的心更揪紧了。
　　“你大伯怎么了？！”
　　“他在医院，他要做手术……”
　　颜维心里一个咯噔，猛地由沙发上站起身，“他在哪家医院？我马上过来！”
　　小朋友报出地址后，颜维挂掉电话，随便在玄关取下一件毛衣外套穿上，换了鞋就往外跑。
　　到了医院后，她找到医院的住院部，到了病房外，就见宋钰澄坐在走廊上。
　　颜维走上前，问他，“你大伯呢？”
　　“大伯在病房里休息，姥姥去拿药了，她让我不要打扰大伯。”
　　颜维问：“你大伯到底是什么病？”
　　“我也不知道……”宋钰澄说着，声音又哽咽了，“我就知道是很严重的病……到晚期了，不做手术不行……手术后还得好好养着，不一定能好……”
　　颜维一颗心沉沉下坠。
　　“希望大伯有时候很凶很严厉，但我还是喜欢他……”小朋友哭着说，“我不想他离开……”
　　“不会有事的……”颜维说着，心里一酸，眼眶也湿润了，她憋着眼泪道，“什么病魔都不能打倒他……”
　　病房门口，宋徽站在门边，看着这一大一小哭兮兮的场面，有点搞不清状况。
　　“颜老师……”他开口道，声音还带着沙哑。
　　颜维抬头看到宋徽，身上穿着病号服，面容带了一丝苍白和憔悴……她憋着的眼泪，瞬间掉下来了，她起身，三两步跑到宋徽跟前，将他紧紧抱住。
　　颜维抱着宋徽，声音哽咽但语气无比坚定道：“我会陪着你的……你不要怕，无论什么病，咱们一起面对……我一直在你身边……”
　　宋徽怔了下，缓缓抬起手，抚了抚她的后背。
　　颜维埋在宋徽怀里，抱着他不想撒手。
　　宋钰澄见状也走上前，侧身抱着大伯的腿，哭唧唧道：“大伯，你不要有事……”
　　宋徽：“……”
　　这画面瞬间就不忍直视了。
　　他抬腿，嫌弃的想甩开宋钰澄，“谁跟你说我是重病晚期？”
　　“姥姥说的……她说你是平常不爱惜身体，拖到不能再拖才做手术……还说你术后不好好养，以后还会复发……”
　　宋徽：“……”
　　颜维抬起头，脸上还挂着泪水，问宋徽，“你是做什么手术？”
　　宋徽抬手，拭去她脸上的泪，低声应道：“小手术，只是阑尾炎。”
　　颜维瞬间松了一大口气，连声道：“还好还好，小问题。”
　　宋徽看着颜维劫后余生的模样，知道她有多为他担心。
　　他觉得这是小问题，趁着周末做个小手术解决，不打扰她。谁知道，被宋钰澄知道后，直接一个电话打过去，还说一堆危言耸听的话，把她吓的不轻。
　　宋钰澄一脸懵逼道：“只是小问题吗？可是刚才姥姥说的很吓人……”
　　宋徽慢悠悠道：“她是不是还说，你要是不好好吃饭睡觉，就会变成我这样？”
　　宋钰澄猛点头。
　　颜维噗嗤一声笑了出来。
　　颜维缓过神后，嗔怪的看着宋徽道：“你为什么不告诉我？”
　　“只是小事，不想让你担心。”宋徽道。
　　他父母离开的早，他作为家中老大，还要照顾弟弟，从小就养成了坚韧独立的性格，有什么事都是自己扛着默默解决。
　　宋徽睨了宋钰澄一眼，“以后没把事情弄清楚之前，不要跟小颜老师乱说话。”
　　宋钰澄撅起嘴巴，没做声。
　　“你还不如小朋友，至少他有话就说。”颜维揉了下宋钰澄的脑袋，“要不是小澄同学，我都不知道你做手术。”
　　她抬眼看宋徽，“这方面，你能不能像小澄同学学习？”
　　宋钰澄瞬间挺起胸膛，昂首挺胸的看着他大伯。
　　宋徽弯起唇角，“好，我听你的。”
　　他随之看向宋钰澄，在他骄傲的目光中，说道：“以后向宋钰澄学习。”
　　宋钰澄笑嘻嘻的迎来了人生第一个高光时刻，连他最崇拜的大伯都要向他学习！
　　宋徽住院期间，颜维陪在他身边，照顾他的饮食起居。
　　周末两天结束，她又跟学校请了两天假，直到宋徽出院。
　　考虑到宋徽肠胃不好，需要好好调理身体，颜维决定给他做饭。以前她中午都是在学校食堂吃，宋徽出院后，她每天中午下班就回家做饭，把三菜一汤弄好后，装进保温饭盒里，叫上同城骑手，送去宋徽的公司。
　　以前宋徽对饮食作息这些不太在意，他的工作节奏很快，尤其前些年的时候，忙起来忘了吃饭睡觉都是常有的事情。如今位高权重了，到了饭点，有人会提醒他吃饭。但他通常是不屑一顾，把事情忙完再说。
　　现在是颜维专程给他做饭，只要她的饭到了，他无论正在干什么，都会停下来，认认真真的把饭吃完，然后还要拍张照片，发给颜维。
　　宋徽：[光盘行动]
　　五颜六色：[乖~偷笑.jpg]
　　宋徽：[其实你不用这么累，我请个厨师做饭就行了]
　　五颜六色：[厨师比我做的好吃吗？]
　　五颜六色：[苦涩.jpg]
　　宋徽：[我不想你太辛苦]
　　五颜六色：[没事啦，我一点都不累~我家离学校那么近，来回很快~亲自给你做我更放心~]
　　五颜六色：[料理最重要的是用心，没有人会比我对你更用心]
　　五颜六色：[外面的厨师根本就不能比嘛！]
　　宋徽看着屏幕上出现的话，眼底激流涌动。
　　他上一次感受一个人这么毫无保留热烈的爱是什么时候？
　　想不起来了，或许没有过。
　　他是跟钱打交道的人，他周围都是跟钱打交道的人。每一笔投入和产出，得与失都算的清清楚楚。但是颜维让他发现，在感情中这些都不重要。单纯的人更适合爱与被爱。
　　颜维坚持给宋徽做饭，虽然每天来去匆匆，但她的确不觉得累，一想到她喜欢的人能吃到她亲手做的健康又营养的午餐，她就无比满足。
　　周五这天下午，颜维没课，她做好饭后，亲自送去宋徽的公司。
　　颜维来到禾光银行总部，对前台道：“我给宋徽先生送东西。”
　　前台微笑道：“你把东西放在这儿，我们马上通知总裁秘书办的人来取。”
　　颜维道：“我得亲自送上去，还有一些话要传达给宋总。”
　　前台知道，这段时间每天中午都有人给宋总送饭过来，而且据宋总的秘书说，这是宋总女朋友亲自做的，很受他重视。眼前的这个姑娘带着口罩，看不太清楚样子，但是那双眼睛很漂亮，说不定她就是宋总女朋友？
　　前台沉吟片刻，道：“那你登记一下，上去吧。”
　　颜维带着东西上到顶楼，说明来意后，接待秘书对她道：“宋总还在开会，您请稍等一下。”
　　颜维坐在公共区域的沙发上等待，饭盒放在茶几上。
　　秘书端来茶水，颜维取下口罩喝茶。
　　就在这时，又来了一个女人。
　　如今是十一月份，气候已经入冬。
　　那个女人穿着修身的连衣裙，外面套着一件皮草，白皙光滑的大长腿看起来什么都没穿，侧腿坐在沙发上。
　　颜维目光扫过，不禁感叹，这位女士好勇！
　　她没穿秋裤，只穿了一条牛仔裤，已经是她最后的倔强。
　　坐在沙发上的女人也在打量颜维。
　　她是珠宝大王陈家的千金陈雨桐，因为家族生意偶然认识宋徽后，对他分外倾心，主动展开追求。奈何宋徽一直不为所动。但她坚信女追男隔层纱，只要自己加把劲，一定能把他拿下。
　　如今从小道消息听说，宋徽有了女朋友，她心急火燎的杀过来，想弄个明白。
　　她还听说宋徽的女朋友会做饭，为此她特地报了一个厨艺班，打算好好学习。
　　陈雨桐上下打量着颜维，又注意到她身前茶几前的保温饭盒。
　　“你是来找宋徽的吗？”陈雨桐主动问道。
　　颜维没想到她会跟她搭话，点头应了声，“嗯。”
　　“巧了，我也是来找他的。”陈雨桐笑道，“你们是什么关系呀？”
　　颜维感受到这位美女眼神里浓浓的挑衅感，她直言不讳道：“我是他女朋友。”
　　“巧了。”陈雨桐又笑了，“我也是。”
　　颜维一脸错愕，搞不清状况了，“你开什么玩笑？”
　　陈雨桐慢条斯理的从包里拿出一个眼镜盒，打开，里面是一副金丝边眼镜，“这还是他前几天晚上放在我那儿的，我今天专程给他送过来……”
　　“行了。”颜维打断她的话，“我不想听你啰嗦，等宋徽开完会出来，他自己说清楚。”
　　宋徽给她的感觉，是那种绅士又沉稳的男人，看不出丝毫风流之气，甚至带着禁欲感。她不相信这样的男人，会朝秦暮楚。
　　如果他真的很花很乱来，为什么都没睡她？每一次的亲密接触，都是点到即止的接吻。
　　陈雨桐懒洋洋的靠在沙发上，斜睨颜维，轻笑道：“我也是不明白，吃惯了山珍海味的男人，居然看得上你这种清菜小粥？”
　　颜维不悦的看她一眼。
　　“你该不会以为，你真的能跟宋徽在一起吧？”陈雨桐一脸荒谬的表情，“不要做梦了，无非就是玩玩。跟你这种普通女人玩也有好处，说甩就甩了，不怕收不了场。”
　　“你是不是有病？”颜维站起身，压着愤怒的目光看向她，“一个人自说自话，没完没了了是吧？这么喜欢演，怎么不去当演员？”
　　颜维实在待不下去了，因为这个女人的存在，空气变得乌烟瘴气，她的心情也糟糕至极。而宋徽还不知道什么时候才能开完会。她根本就不想待在这里跟一个女人扯头花。
　　颜维把饭盒留在桌上，头也不回的离去。
　　二十分钟后，会议结束。
　　宋徽走出会议室，习惯性的问秘书：“饭送来了吗？”
　　“前台说送来了，而且是一名女性亲自送来的……”秘书如实道。
　　宋徽大步前行，来到会客区，却只看到茶几上熟悉的饭盒，以及坐在旁边的陈雨桐。
　　陈雨桐软声开口：“宋总，我刚才看到一个送饭的女人，逗了她两句，没想到她特别不禁逗，直接就甩脸子走人了。”
　　宋徽拿出手机，给颜维打电话。
　　铃声响了几下后，电话被接通。
　　宋徽道：“我刚才在开会，你过来了吗？”
　　颜维：“嗯。”
　　“怎么这么快就走了？”宋徽问。
　　陈雨桐在一旁漫不经心道：“我就是随便开个玩笑，她就跑了，气性可大了。”
　　颜维原本还想质问宋徽，让他把话说清楚，当听筒里传来陈雨桐的声音，她瞬间恶心的不行，一句话不想说，直接挂断电话。
　　“嘟嘟嘟……”短促的忙音传来。
　　“我就说吧，气性真大。”陈雨桐在一旁听到，笑着调侃道，“没想到我们宋总也有被挂电话的一天。”
　　宋徽拎起饭盒，看向陈雨桐的目光带着沉沉的警告，面无表情道：“陈女士，如果你还把我当合作伙伴，请尊重我的女朋友。不然，请另寻他处。”
　　说完，他没再搭理她，转身离去。
　　“欸……宋徽……”陈雨桐站起身，跟上他的脚步。
　　宋徽一个眼神甩过，秘书心领神会上前，拦住陈雨桐，“我们宋总累了，需要休息，有什么事情您先跟我交代。”
　　宋徽回到自己办公室，打开饭盒，认真的把午餐吃完后，拍了一张照片。
　　他把照片发给颜维。
　　半晌，没有回应。
　　他又给她发去视频通话。
　　响了没几声，被拒接。
　　五颜六色：[我现在心情不好，想冷静下，晚点再说]
　　颜维放下手机，倒在沙发上。
　　她现在不是心情不好，是糟糕透了。
　　她突然意识到，那个讨厌的女人说的或许是对的，宋徽只是跟她玩玩而已。
　　因为她仔细想了下，他根本就没有对她告白，也没有什么承诺。
　　他只是在她家小区楼下亲了她一下，然后她就傻乎乎的凑上去，一头热的开启了恋爱模式……
　　颜维用力的捶了几下沙发抱枕。
　　她傻不傻呀！简直蠢透了！上赶着送人头！
　　越想越气，颜维拿起手机，把宋徽的微信拉黑。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-15 18:02:57~2022-03-16 23:52:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：技术? 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：渺渺兮予怀 3个；月明、吹风、大美丽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：58260313 180瓶；灼灼 40瓶；每天都会被自己美到的 36瓶；小鱼怪心 20瓶；me、为霞尚满天、zhj、今天会有双更吗、青黛、燕、千秋、pp 10瓶；58399397、牛奶糖5203、45062375、武斓云、huayeyu3 5瓶；小木头 3瓶；浅家小小柒、日拱一卒、19770732、一颗小Lemon、甜甜甜甜蜜的我 2瓶；小笨蛋、?故事的小黄瓜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【改名了】
　　【宋先生:就。。。很懵？】
　　【是条好狗?】
　　【打卡】
　　【啊啊啊啊】
　　【大大写快点】
　　【?番外看的意犹未尽 甚至想写同人了QAQ 大大能不能为颜老师宋总单开一本展开说说】
　　【五颜六色谈恋爱的方式好像我啊】
　　【这章也按个爪】
　　【啊啊啊啊啊啊，这是我追得最上头的一本书！！！】
　　【宋总居然被拉黑了】
　　【啊啊我也喜欢那种有明确表白的 不然心不安】
　　【打卡】
　　【那个女的好讨厌哦】
　　【撒花】
　　-完-
◇ 130、130
　　◎颜维X宋徽（4）◎
　　禾光银行, 总裁办公室内。
　　宋徽看到颜维发来的消息，感觉情况不太妙。
　　宋徽：[陈雨桐跟你说什么了，让你这么不开心？]
　　刚发出去, 弹出一排提示：
　　消息已发出，但被对方拒收了。
　　宋徽愣住，刚才还说想冷静下，转眼就把他拉黑了？
　　他打开通讯录, 给颜维打电话，始终是忙音, 打不进去。
　　看样子是电话也拉黑了……
　　宋徽不明白发生了什么，为什么他开个会出来的工夫，女朋友生这么大的气？
　　但他不是一个让矛盾发酵的人, 当即起身离开办公室。
　　秘书看到往外走的宋总，跟上前提醒道：“宋总，您去哪儿？下午有个很重要的洽谈会……”
　　宋徽脚步微顿，道：“我有急事, 会议推迟到下周一。”
　　“好的。”秘书点头应声。
　　宋徽开车前往颜维居住的小区，把车停到停车场，来到她家大门前。
　　宋徽按下门铃, 没有人开门。
　　他持续按了几下，还是没有反应。
　　宋徽无奈，靠在门边, 就地用手机办公。
　　屋内, 颜维睡在卧室床上，脑袋蒙着被子。
　　她心里特别难受, 想睡个觉缓解, 但翻来覆去睡不着。
　　在床上折腾了快两个小时, 还是睡不着，她无奈起身。
　　心情不好的时候，她喜欢给自己做吃的转移注意力。颜维打开冰箱，发现没什么食材了。她走到玄关去开门，打算出门采购食材。
　　刚打开门，就看到站在门边的宋徽。
　　两人四目相对，宋徽站直身，看着她：“为什么拉黑我？”
　　“你过来就是为了问这个吗？”颜维板着脸道。
　　“更重要的是想弄清楚，你为什么不开心。”他观察她的脸色，发现这个爱笑的姑娘，是真的很不开心了。
　　颜维冷道：“跟你没关系。”
　　既然是玩玩，她也不在乎他怎么看她了。
　　颜维往后退一步，准备关上大门。
　　门快要阖上时，宋徽拿手抵住，他力气比她大，很轻松的就把门推开，往里迈了一步。
　　颜维惊了下，迫不得已的后退。
　　她转身往屋里走，不再理他。
　　颜维坐在沙发上，捞起一个抱枕搂在怀里，一声不吭，闷闷的坐着。
　　宋徽坐到她身旁，抬手揉了下她的发丝，问道：“你先告诉我，到底为什么不开心，好吗？”
　　颜维侧过身，背对着她，脑袋埋进抱枕里，整个人像鹌鹑般摆出沉默又抗拒的姿态。
　　宋徽看着她这样子，又好笑又心疼。
　　他伸出手，去拉颜维的胳膊，想把她提起来面对他，颜维拼命的往下埋。
　　他不想强行用劲把她弄疼，转而起身，走到她身旁，俯下身，拨开她散落在肩上的头发，在她脖子上用力亲了一口。
　　颜维脑子炸了下，瞬间抬起头，警惕的盯着他，“你干什么……”
　　宋徽抓着她的胳膊，顺势将她拉了起来，揽入怀中。
　　距离倏然拉近，他深邃浓丽的脸庞放大在眼前，颜维呼吸一紧，宋徽低头吻了下来。
　　颜维一想到他只是跟她玩玩，那种心跳又酸软的感觉，让她变得更难受。
　　她眼泪突然就掉下来了。
　　宋徽感觉到湿意，松开她，喘了一口气，问道：“你能告诉我，到底怎么了吗？”
　　颜维泪眼朦胧的看他，哽声道：“你为什么要找上我……都是你主动的……我没有招惹你，是你找我……”
　　她一开始就知道，他是她的妄想，所以她从不主动，她怕自己陷入绝望的深渊。
　　“我不跟你玩了！”颜维抹去泪水，硬气道，“你走吧！我不想再看到你了！”
　　“你到底在说什么？”宋徽抓住她的手。
　　他知道她是在说气话，可是听到那些话的瞬间，他还是不可抑制的心痛，一下一下的，就跟要把他的心剜出来似的。
　　“你能不能冷静一点？”宋徽嗓音低沉，目光紧紧盯着她。
　　“随便你怎么说。”她要趁着这股不冷静，快刀斩乱麻，再也不做傻逼。颜维甩开他的手，“我不想再看到你了，这是我家，你走！”
　　下一秒，宋徽抓住颜维的胳膊，将她扣入怀中。
　　他捏着她的后颈，不由分说的吻上她的唇。
　　他的吻向来是温柔克制又绵长的，但这一刻，他的吻如同狂风暴雨，带着席卷而来的占有欲和掠夺感。
　　颜维猝不及防，整个人快站不稳时，被他及时抱住。
　　她被他亲的大脑一片空白，之前的生气吵闹决绝，全都化为一缕青烟消失了……只有这突如其来的暴风暴雨，令她在他怀里发颤……
　　宋徽不再压抑自己，循着自己的本能去亲她。
　　当他心里的那股闷痛终于在缠绵中缓缓平息，他放开她，一双幽深的桃花眼紧紧盯着她，哑声道：“是我招惹你，所以我要招惹你到底。”
　　他顿了下，又埋下头，在她脖子上用力弄出一个印记，低哑的声音带着肆意的语气道：“你想让我走，没那么容易。”
　　他靠自己摸爬滚打拥有今天的一切，深谙人性规则，想要的就得自己去抢去夺。
　　但他在露出真实意图前，会穿上最和善最无害的外衣。一匹狼如果暴露自己的野心，只会让目标逃跑。
　　颜维被困在宋徽怀里，仿佛这才发现另一个他。
　　他的绅士风度，他的进退有度，他的温文尔雅，通通消失不见。
　　“我没空陪你玩！”颜维用力推了他一下，“我的时间很值钱！我要给认真对待我的人！”
　　她不仅没把他推开，反而被他的手臂困的更紧。
　　宋徽将颜维牢牢束缚，一只手扣着她的下巴，看着她道：“我对你还不认真吗？为了不唐突你，我跟你约会了那么多次，才亲你一下。我们在一起几个月，我都没碰你。”
　　他怕这个单纯的姑娘不信任他，他压抑着自己的欲望，陪她按部就班的约会，不敢越雷池一步。
　　颜维怔了下，他不碰她，是怕唐突她？
　　“可是我不年轻了。”宋徽低下头，抵上她的额头，闭上眼，低声道，“我已经用了半生力气来做事业，余下的半生我更想好好生活。我想有个像你这样的老婆，陪在我身边。至少这样我会觉得，奋斗是值得的。”
　　他吐出的每一个字都是掏心掏肺。
　　颜维呆呆的听着，一时间忘了反应。
　　半晌，她才开口道：“……为什么是我？”
　　她觉得自己只是再普通不过的一个普通人。
　　既没有林婳那种惊艳的美貌，也不是什么富二代。
　　宋徽抬起头，深深的看进她眼里，直白道：“没有为什么，你就是我的理想型，是我一直渴望的女人。”
　　他一直没结婚，不是不想，而是他不甘心将就。
　　直到遇到她的那一刻，他知道，就是她了。
　　宋徽俯过身，再次亲上去。
　　颜维陷入到宋徽简单却又真挚的告白里，完全忘了抵抗。
　　一步一步，任由烈火燃烧起来。
　　……
　　深夜，两人依偎而眠。
　　颜维想起白天那个女人，道：“那个人好讨厌，她是谁啊？”
　　宋徽圈着她，低声道：“一个合作伙伴的女儿，以后我不会再让她踏进公司。”
　　“她喜欢你。”颜维下定论。
　　“这个不重要。”宋徽翻个身，俯在颜维上方，看着她问，“小颜老师喜欢我吗？”
　　颜维笑了笑。
　　“回答我。”他捏了捏她的下巴。
　　颜维圈上宋徽的脖子，笑着看他，“喜欢！特别喜欢！肯定比她对你的喜欢，要多很多倍！入股我这边，绝对不亏！”
　　她眼里的感情大胆热烈又直白。
　　宋徽随之笑了起来，他低下头，再次吻上她。
　　海啸再次席卷而来……
　　次日，颜维睡到日上三竿才醒，她看着身边的人，心里甜蜜又恍惚。
　　她轻手轻脚的下了床，去厨房把早餐弄好，又去阳台给喂养的几盆植物浇水。
　　弄完后，她坐在阳台上晒太阳，看着蓝天白云，突然有点迷茫。
　　一时冲动，就这么睡了。
　　进一步有进一步的欢喜，也有进一步的烦恼。
　　如果以后分手了，怎么办？
　　她不像婳婳当初是抱着睡大学生的心态，根本不在乎是否分手。
　　她已经动了心，对她来说，睡在一起，只会越陷越深……
　　宋徽起床后，发现身边没人。他走到阳台，看到独自发呆的颜维，站在她身旁，伸出手，碰了下她的脸颊，“在想什么？”
　　颜维看向他，“你说我们以后会不会分手？”
　　宋徽：“……”
　　他没想到，新的一天开始，她会问这种问题。
　　宋徽没有回答颜维，只是拉起她的手，说：“进去吃早餐。”
　　吃早餐时，宋徽说：“等会儿带你去一个地方。”
　　颜维好奇的问：“去哪里？”
　　“到了你就知道了。”
　　吃过早餐后，宋徽带颜维出门，驱车行驶四十分钟后，他带她来到了他在西城的别墅。
　　颜维被宋徽带着入内，有点懵。
　　他牵着她的手上楼，别墅内的管家和佣人纷纷向他们问好。
　　进入主卧室。
　　宋徽反手关上门。
　　他又打开一道门，带她进入一个更私密的空间。
　　里面是各种保险箱。
　　宋徽一个接一个的打开保险箱，说道：“这些都是我的资产，有海内外的物业，股权认购书，土地认购协议，还有一些货币黄金储备……”
　　颜维莫名的看着他，以及那些东西。
　　她知道他是霸道总裁，怎么突然炫起富了？
　　“我保证能让你和我们的孩子下半辈子衣食无忧。”宋徽靠在桌边，看着颜维，郑重其事道，“维维，我们结婚好吗？”
　　“？？”颜维彻底傻掉了。
　　还有这么求婚的？
　　宋徽道：“以后咱们家由你管钱。”
　　“不不不不不……”颜维连声道，脑袋摇的像拨浪鼓，“你是专业金融人士，我数学超级差，我管不了。”
　　“我管也可以。”宋徽唇角微扬，“但我只是你的财务主管，做主的人是你。”
　　颜维笑了下，“这个听起来还不错。”
　　宋徽抓住她的手，拉了她一下，将她揽入怀中，“所以咱们什么时候结婚？”
　　颜维羞涩应声，“再说啦……”
　　“小颜老师，我今年35岁，没有多少时光蹉跎了。”宋徽看着她，眼神带了无奈，“你要拖着我，以后我就是没人要的老男人。”
　　颜维被他逗笑，转念冲动道：“那要不今天就先去领证呗。”
　　宋徽一愣，随即笑了笑。
　　傻姑娘，总是这么干脆利落，毫无保留。
　　颜维朝他伸出手，“走不走？”
　　她不想再寻寻觅觅了，这辈子就是他了。
　　宋徽握住她的手，与她十指相扣，“走。”
　　作者有话说：
　　这本书从12月9号开坑到现在，连载了几个月。
　　关于这本书的内容，开坑前写了详细的细纲，从构思到最后完本，我个人没什么遗憾了，想写的都写了。
　　谢谢所有喜欢的人，陪我一起走过。
　　全订的宝，求个五星好评～
　　感谢在2022-03-16 23:52:52~2022-03-17 02:47:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Captain梵、is荔枝女王、晓风轻轻 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：呵嗤、啦啦啦~ 10瓶；涛哥 5瓶；obito、艾萌 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【好好看呀～】
　　【千言万语道不尽我的心意，只能努力用营养液浇灌你，你可感受到我无尽的情意！】
　　【追完啦】
　　【真的好喜欢】
　　【真好】
　　【大大今天更新了吗？更了。营养液浇灌了吗？浇灌了。】
　　【副cp可冲  哼！！看，看在你更新的这么辛苦的份上，多给你浇些营养液！要，要加油哦！！！】
　　【懵…】
　　【啊？改名了？不过原先的名字也不太配套，但这个也很一般】
　　【呜呜呜呜真好】
　　【呜呜真好】
　　【好好看，副CP也很精彩】
　　【！】
　　【还是喜欢原来的名字！呜呜完结的很圆满很喜欢！宋徽跟小颜老师的结局也很好，太满意了。】
　　【习惯前面的名字了】
　　-完-
