

    《星际污妖王》来自: https://www.bookben.cc/txt/9968.html


===第1节===

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!

    ==================

    《星际污妖王》

    作者：江月年年

    文案

    楚思醒来后，发现自己成为了备受瞩目的预言之子。

    楚思，“等等我们真的是污妖一族吗？难道不是错字，应该是巫妖吧？”

    污妖族长，“您要带领我族，成为星际污妖王！”

    楚思，“……”她是正经人，并不污。

    内容标签： 强强 幻想空间

    主角：楚思，男主 ┃ 配角：男配角，女配角 ┃ 其它：星际，要优雅不要污

    ==================

    ☆、第一章

    作者有话要说：　　男主要过几章才会出现，全文轻松调，不要被第一章骗啦。

    重新启程0w0

    罗斯年感到前所未有的紧张。

    他偷偷看了一眼怀中银白色的蛋，如同学校里所学得一样，蛋壳明亮光洁，放于暗处会有淡色微光，将手附在蛋壳上像是摸着温润的暖玉，证明蛋壳内流淌着生命的迹象。

    罗斯年小心地将银蛋用布包好，抱在怀里，甚至无暇顾及自己手上流血的伤口，鲜血都蹭在了洁白的蛋壳上。他在偷取污妖王卵时被利器划伤，整个人现在狼狈不堪，满脸都是灰尘和血污。同伴沙桑的情况更糟，肩膀处被活活撕开一条狰狞的大口，只能先喷些急救药止血。

    罗斯年和沙桑还没有完全脱离危险，他们现在坐在改装后的卡车里，破旧的卡车跌跌撞撞地驶向流放城。这种旧时代的老卡车，罗斯年有很多年没见过了，在没有被放逐到流放之星前，他只在博物馆里见过这种老古董。

    沙桑是个体格彪悍的大汉，他将油门一脚踩到底。破卡车在戈壁上飞驰，车子的颠簸让罗斯年很不舒服，罗斯年忍不住皱眉，有些焦虑，“这车没问题吧？会不会翻车？”

    沙桑冷哼一声，说话很不客气，“卡车自然会颠，难道你还想坐悬浮车？高材生，这可不是在星际联盟了，你不过是个被流放的犯人。”

    罗斯年被堵得语塞，只能闭上嘴，抱紧了怀中的污妖王卵。

    沙桑注意到他的动作，侧头打量了罗斯年一眼，不屑道，“瞧瞧你这样儿，要不是这回需要隐息器，你估计早被城里的疯子们大卸八块了。你刚来流放城没多久吧？”

    罗斯年轻轻地点点头。

    流放城，流放之星上唯一的人类城市。星际联盟废除死刑后，重刑犯会被放逐到偏远又环境恶劣的小星球上，流放之星就是其中一颗。流放之星没有固定的运行轨道，星球上昼夜温差极大，土壤肥力很差，遍布星际妖兽，人类很难在此立足，更别说逃出流放之星。

    在这颗星球上，只有最穷凶极恶的犯人才能存活下来，流放城聚集着被星际联盟憎恶的有罪之人。沙桑混迹在城里好几年了，他太了解流放城的生存法则，弱肉强食、不择手段。罗斯年的整体气质与流放城格格不入，自然引起了沙桑的注意。

    两个人在这次行动前，其实毫无交集，沙桑是城内一霸，罗斯年却是个刚刚来到城里的小人物。

    沙桑又问道，“你以前是干什么的？学生？”

    罗斯年摇摇头，“军人。”

    沙桑嗤笑一声，面露嘲讽之色，似乎极不相信。

    罗斯年忙补充道，“我是技术兵……”

    “那就是没有实际战斗力的软蛋呗！”沙桑声音粗狂，断言道，“这破星球上可没有让你搞技术的地方。”

    罗斯年无法反驳，只能沉默不言，实际上他确实很难适应流放城的生活，城内的残酷几乎击垮了他过去二十几年的三观。如果他没有制作隐息器的技术，他可能早就饿死街头，根本不可能和沙桑一起冒险盗取污妖族的王卵。

    污妖们发现王卵被盗，必然会进行报复。罗斯年想起这件事便紧张，下意识地摸了摸脖子上的吊坠，祈祷污妖们晚一些赶到，起码让他们回到流放城中。

    污妖是传说中的星际妖兽，罗斯年以前玩全息游戏，做梦都想弄一只污妖，但他确实没想到自己有生之年真的会去偷污妖族的王卵。

    ——游戏里打boss抓宠和现实版可是两回事。

    罗斯年感到怀里的王卵有些异动，低头查看，惊叫了一声。

    沙桑对于他咋咋呼呼的态度相当不满，不耐烦道，“又怎么了？”

    银蛋遍布着白光，蛋身也变得灼热异常，罗斯年仿佛捧着一枚滚烫的火球，他又惊又怕，还不能将王卵丢掉，“它突然变得好烫？？”

    沙桑握着方向盘，见状大怒，“你做了什么！？”

    罗斯年手足无措地捧着王卵，“我什么也没做啊！”他老老实实地抱着银蛋，确实什么都没做，这可是他们用来威胁污妖族的制胜法宝，他怎么敢冒险。

    沙桑见多识广，眼底也透过一丝紧张，“王卵正在孵化！不能让它成功，污妖王出来我们都死定了！”

    普通污妖诞生起就是六级妖兽，沙桑平时还能勉强应付一只，但他现在受了重伤，他们手上的还是污妖王，肯定会有普通污妖不具备的特别能力。沙桑停下卡车，夺过罗斯年手中灼热的王卵，一把打开车门，将它丢在地上，对准王卵连开数枪！

    罗斯年大吃一惊，“你疯了！？”

    王卵的蛋壳坚硬异常，射击过后毫发无伤。沙桑跳下车，发狠道，“我们必须得除掉它，等它孵化成功，我们会被最先杀死！”

    罗斯年面露犹豫之色，“可原来说好只是带回城中，破坏王卵，污妖族会疯了的……”

    流放城内的人类希望借用污妖王卵和污妖族谈判，污妖族长久以来霸占了星球上最适宜居住的地方，人们为了生存，让拥有隐息器的罗斯年和城内有名的战士沙桑潜入污妖族。

    罗斯年觉得王卵被毁，污妖族会气得炸了流放城！

    “计划赶不上变化。”沙桑动作利落地掏出武器，走了过去，王卵静静地躺在地上，宛如一颗发光的陨石。

    蛋壳上遍布着耀眼的流光，椭圆形的蛋身也慢慢开始了形态的变化，像是有什么新生命要挣脱而出。

    罗斯年看着这情景，紧张得结巴，“它它它要出来了……”

    沙桑又进行了几次射击，可是毫无用处，他咬牙道，“孵化结束后，它会有一段虚弱期，现在壳太硬了！”

    罗斯年紧紧地盯着王卵，蛋身像是沸腾的熔浆，失去了原来的形状，在白光中慢慢凝聚成了人形。王卵周围浮现出繁复的咒纹，光芒渐褪后，小污妖王静静地坐在地上，连眼睛都没有睁开。

    她还是个小女孩，紧闭着眼，漆黑的长发披在身上，身着一条白色的连衣裙，整个人似乎都没有睡醒，看上去稚气未脱。罗斯年看她懵懵懂懂的样子，心里一软，松了一口气，“也没有那么可怕嘛……”

    小污妖王坐在地上，还睁不开眼，她伸手摸索着地上剩下的蛋壳，拿起一片就要往嘴里送。沙桑见状上前一把提起她，将她抡到了车壁上，小污妖王哀鸣了一声，手中的蛋壳也掉落了。

    罗斯年大惊，“你做什么！？她还是个孩子……”小污妖王跟人类小孩外形没什么区别，星际联盟有完整的幼童保护法，罗斯年看沙桑动作粗暴地对待她，自然于心不忍。

    “别傻了，这东西不管长什么样都是污妖王！”沙桑冷笑一声，拽着小污妖王的头发将她提起，看着她痛苦地挣扎。小污妖王刚刚孵化出来，正是虚弱的时候，需要吃蛋壳补充能量。

    她还没有名字，出生时周围也没有族人。

    她对世界的最初感知，就是鲜血、疼痛和饥饿。

    她勉强睁开眼，茫然无知地看着面前的陌生人类。沙桑看到她宛如紫晶的双眼，更加确定了她的身份，“她就是污妖王。”

    沙桑拔枪，用枪口对准她的头，冷酷道，“要怪就怪命运吧。”

    沙桑毫不留情地开枪！

    砰！

    罗斯年抱紧小污妖王，将她护在身下。沙桑看着面前的军用防护罩，刚刚就是防护罩挡住了他的子弹，他嘲道，“你这软蛋以前还真是当兵的？”

    沙桑居高临下地看着罗斯年，伸出手来，“把她交给我。”

    罗斯年也不知道自己为什么脑袋一热，冲了上来，但他还是紧紧地抱住小污妖王，用行动表示了拒绝。

    “你的善心用错地方了吧？她不是人类，是妖兽。”沙桑不耐地提醒道，直接将枪口对准罗斯年，语出威胁，“我可不想为你浪费一颗子弹。”

    “我们只是想用她谈判，真的杀死她会激怒污妖族的。”罗斯年一边劝说，一边暗地里准备着武器，他知道说服沙桑的可能性不大，免不了一场恶战。

    小污妖王在罗斯年怀里不安地动了动，她伸手推了推他的脸。罗斯年听到了一个稚嫩的童声在耳畔响起，“你抱得太紧了。”

    对方语气中透露着嫌弃，罗斯年下意识地调整了一下动作，“唉？对不起？”他看到她明亮的眼睛，这才反应过来怀里的小污妖王居然跟他说话了，而且她没有张嘴。

    沙桑明显听不到她的声音，以为罗斯年是在跟自己道歉，不屑道，“这就对了！把她交给我，我还能饶你一条命！”

    罗斯年看沙桑举着枪走过来，刚想要反击，就听见小污妖王的声音再次响起，“来了。”

    平地里突然狂风大作，阴云密布阻挡住太阳，风声呼啸着从远处而来。沙桑一惊，退后了一步，下一秒便葬身在风暴之中。无数身着黑袍的污妖从天边飞下，围绕着罗斯年和小污妖王盘旋，他们黑发黑眸，身着漆黑的连帽长袍，皮肤白皙胜雪，像是飘浮着的黑色幽灵。

    罗斯年何时见过这样的景象，往日一只六级妖兽就很难对付，更何况这密密麻麻的一群污妖。沙桑转瞬就在风暴中丢掉了性命，罗斯年抱着小污妖王，有些紧张。污妖们畏惧阳光，白天从不出行，但这次为了营救污妖王，竟然用法术将太阳遮住。

    污妖们纷纷落下，小污妖王向着为首的族长焚夜伸出手。污妖族长的黑袍有着精美的银色花纹，焚夜面色冷峻，淡淡地瞟了一眼罗斯年，动作轻柔地从他手中接过了小污妖王。

    焚夜先检查了一下她的伤势，破碎的蛋壳在他的引导下飘浮了起来，化为点点白光融合进小污妖王的身体里。蛋壳蕴涵着污妖族的力量和印记，污妖只有在出生后融合完蛋壳，才真正拥有了完整的意识。

    小污妖王在蛋壳中寻找到了自己的名字。

    “我叫楚思。”她用污妖族特有的语言宣告全族。

    楚思被族长焚夜抱着，高高在上地看着被扣押住的罗斯年，下达了出生后的第一条命令，“将这个人类带回族里。”

    罗斯年看着浩浩荡荡的污妖队伍，深感逃跑无望，心如死灰。

    ☆、第二章

    污妖们居住在流放之星为数不多的森林内，潺潺的河流卧在林间，古怪高大的树木遮天蔽日。星球上其他地方长不出这样参天的林木，这也是流放城里的人类垂涎此地的原因。

    罗斯年从天空中降落下来，大口大口地喘着气。他又不是污妖，长时间的高速飞行让他相当不适，只能轻轻地摸了摸脖颈上的吊坠，给自己些心理安慰。其他污妖押解着罗斯年，看他面色惨白，内心略有不屑，忍不住议论了两句。污妖有自己的语言，听起来就像风声一样，罗斯年自然听不懂。

    “就是他的血孵化出了王？这个人还没刚刚死掉的人类强吧？”

    “族长试着孵化了那么多次都没有成功，这个偷蛋贼居然成功了！”

    楚思坐在王座之上，罗斯年被押着面朝王座，跪了下来。王座上的幼王已经穿上了拥有金纹的黑袍，她除了看起来幼小以外，似乎和别的成年污妖没有区别。

    污妖族长焚夜站在一旁，看着跪在地上的罗斯年，表情冰冷，“人类，你窃取了不属于你的东西。”

===第2节===

罗斯年听不懂污妖的语言，自然不知道焚夜在说什么，但他明显感到污妖族长对自己的耐性不佳。他觉得自己小命不保，马上连连求饶，恳求楚思放他一马。

    楚思淡淡道，“我也不是不讲道理，掏钱吧。”

    罗斯年闻言一脸发懵，不明白这位幼王在说什么，“？？？”

    楚思不耐地皱眉，“私闯民宅、打伤护卫、绑架我，你不觉得应该表示一下吗？我的童年因为你们粗鲁无礼的行为，留下了心理阴影，精神损失费、医药费等赔偿，作为人类的你应该更了解吧？”

    罗斯年万万没想到小污妖王如此接地气！居然还知道这些事情！

    罗斯年思索了半天，摸了摸口袋，结结巴巴道，“可、可是我没钱……”他以前是有些存款，但被放逐到流放之星后，卡内的信用点都无效了。罗斯年觉得污妖王的逻辑也很神奇，他这是花钱买命的意思？

    楚思补充道，“其他贵重物品也可以。”

    “……”罗斯年总觉得哪里不对，但还是磨磨蹭蹭地开始往外掏东西。

    他先拿出了一把匕首，然后是急救药，犹豫再三又将隐息器放在了地上。楚思的耐心似乎被他慢悠悠的态度消耗完了，她直接下令让旁边的污妖搜身。两名污妖恪尽职守，将罗斯年身上所有值钱物件都扒了下来，就给他剩了条内裤。

    罗斯年脖子上的吊坠也被扯了下来，引起了他激烈的反应，“这个不行！”

    污妖们才不理会他大声的抗议，倒是楚思有些兴趣，问道，“那是什么？”

    楚思接过呈上来的吊坠，那是一枚泪滴状的金色水晶，在灯光下闪闪发光。罗斯年面露紧张，大声道，“陛下，这件东西对我很重要，真的不能给您……”

    “比你的命都重要？”楚思把玩着吊坠，漫不经心地问道。

    罗斯年郑重道，“它是我很重要的人给的，确实比命还重要。”

    楚思闻言抬头看了他一眼，望着他坚定的眼神，冷漠道，“哦，那我就收下了。”

    她说完，就把吊坠握在了手心里。

    罗斯年，“……”

    ——你怎么不按套路出牌啊！没想到你是这样的污妖王！

    罗斯年觉得污妖王不像别的妖兽，具有很高的智慧，他晓之以理，动之以情，“陛下，这个吊坠对我很重要，它是我过去的队友给我的，我还需要用它去找人……”

    “你用它做什么，跟我有关系吗？”

    “可是陛下您拿着它也没用，它是一个小型通讯器，可以在一定的星际范围内通讯。您的族人都在这个星球上，不用和外星球的人联系啊。”

    “我用它做什么，跟你有关系吗？”

    罗斯年，“陛下你怎么不讲理呢！”

    楚思，“你跑到我们族里偷蛋，你讲理吗？”

    罗斯年，“……”

    罗斯年看着楚思稚气未脱、满脸童真的脸庞，觉得她是一个恶魔！

    星际妖兽怎么可能拥有这么高的智慧！这么强的嘴炮能力！

    污妖们毫不留情地收走罗斯年的所有物品，罗斯年只能在心里安慰自己，好歹命保住了。他原本以为必死无疑，毕竟当时沙桑想要杀死污妖王，楚思没有因此迁怒，取走他的性命已经不错。他也不知道当时阻止沙桑开枪是对是错，失去了学姐留给他的吊坠，他的心情极为复杂。

    罗斯年装备被扒光，打了个寒战，询问道，“陛下，我可以走了么？”

    楚思反问道，“你要去哪儿？”

    罗斯年解释道，“东、东西您都拿走了，我要回城里……”

    楚思冷笑，“这点东西可抵不了全部的赔偿，老老实实地在族里打工，等你还清那一天自然会放你走。”

    罗斯年有些迟疑，“我大概要工作多久呢？”

    “按照你们人类的寿命，应该是要工作到死了。”

    “…………”

    污妖族长焚夜听到两人的交谈，拿着隐息器，在旁边补充道，“陛下，这个人类会制作一种隐匿气息的工具，他们就是用这个潜入族内的。”

    污妖对气味极其敏感，有一点风吹草动都能极快地感知到，人类基本上靠近森林就会被巡逻兵发现。罗斯年和沙桑正是靠着隐息器，才偷偷绕过了巡逻兵，他们在森林里潜伏了很久，每天都在观察焚夜的出现时间，终于在他离开时偷取了王卵。

    如果不是王卵意外孵化，污妖族没办法那么快赶到。

    罗斯年看到焚夜与楚思交谈，却听不懂焚夜的话，他发现他只能听懂污妖王的话，其它污妖的语言都像是风声。

    楚思思索了一下，觉得罗斯年可以利用，污妖虽然攻击力很强，但是说到底还是妖兽，对于技术方面一窍不通，她点点头，“我知道了。”

    其他污妖要将罗斯年押走，罗斯年按捺不住好奇心，忍不住问道，“陛下，为什么我只能听懂您说的话？”

    因为楚思是一个穿越者，她曾经是个人类。

    不过这种话，她当然不可能说出口，“学好外语很重要。”

    罗斯年竟无言以对，他难道还要学妖兽的语言吗？

    罗斯年被关押了起来，等待污妖们给他安排工作，他努力往乐观的方面想，起码这里比流放城好。

    污妖族期盼楚思的诞生不知道有多少年，神树上早早便有了王卵，但族长焚夜不管用什么材料都无法完成孵化，直到罗斯年将血滴在了王卵上。楚思自然不会说，其实是她懒得孵化，她就想做个懒洋洋的蛋，不想做什么污妖王。

    她还是王卵的时候，便隐隐约约有了自我的意识。污妖族长每天都对着她念咒，将各种奇怪的材料涂抹在蛋壳上，但是她一直都不肯破壳。刚开始，她总觉得自己还是人类，不肯接受变成奇怪物种的事实。后来，她渐渐忘却人类的记忆，只记得曾经是个人，却仍然懒得破壳。

    ——开玩笑！孵化成功就要出来工作！每天都要处理污妖族的事情！

    ——她就想安安静静地做个懒蛋。

    如果不是罗斯年等人跑过来偷蛋，她担忧自己被带到奇怪的地方，楚思是绝对不会破壳的。

    污妖族这回可以说是因祸得福，预言中的王终于诞生，污妖们便有望解除诅咒。

    神格古籍记载，污妖之祖因为勾引神子，屠戮百姓，受到了神的惩罚，从此污妖畏惧光明，永远不能出现在太阳之下。神将污妖驱逐到偏僻之地，当预言中的污妖王诞生，污妖族方可重新踏上大地。

    族内举行了盛大的典礼，庆祝污妖王的诞生！

    所有污妖汇聚在供奉着神格古籍的大厅内，大厅的墙壁上是精致神秘的图腾花纹。因为污妖惧怕阳光，所以大厅是封闭的，只是在角落里点着灯火。

    楚思身着盛装，她披着金纹的黑袍，身上带着金属和宝石制成的佩饰，在污妖族长焚夜的带领下出现在所有族人面前，缓缓地向神格古籍走去。

    神格古籍位于大厅的正中间，是一本看上去历史悠久的厚重古书，摆放在高台之上，它是污妖族的圣物。污妖族长将在古籍前为楚思加冕，宣布污妖王的诞生，他将辅佐新王破除诅咒。

    污妖们都探头张望，打量着新王的样子，不得不说楚思让他们有些失望。污妖的长相与人类没有太大的区别，只是脚部可以化为云影，在天空中飞行。污妖从蛋里出生后，便会直接变为成年人类的形态，不会有幼童的阶段。

    但楚思的外表却是个稚嫩的小女孩，不像能担当重任的样子。她有一头漆黑的长发，眼眸却像紫水晶般明亮，不似普通污妖是黑发黑眸。

    “新王为什么看上去如此弱小……”

    “她才只到族长腰部那么高啊！”

    污妖们议论纷纷，开始怀疑新王的能力。虽然神格古籍曾有预言，但污妖王的孵化是一个人类造成的意外，谁能保证这中间没出差错呢？

    楚思面对着族人打量的视线，面色冷静，毫不怯场。她站在高处，看上去相当轻松，仿佛典礼并不是为她举办。

    族长焚夜将她引到神格古籍前，望着台下的所有族人，肃穆地宣布，“今天，我将在此为预言中的新王加冕！”

    “我反对！”台下传来不和谐的男声，打断了焚夜的话。

    污妖们纷纷环顾四周，寻找是谁如此大胆，竟然敢在庄严的加冕仪式上违抗族长。

    一名男子从人群中走了出来，他的脖子上挂着一串骨头制作的项链，脸上涂着一抹金红色的颜料，表情玩世不恭，他大大咧咧道，“族长，王卵被卑贱的人类之血孵化，这样的新王没人会认同的！”

    焚夜忍不住皱眉，“绯烈，又是你！”

    名为绯烈的男子笑了一下，不怀好意地直视着台上的楚思，“古籍的预言就必须要信么？我绝对不会臣服于像她这样弱小的新王！”

    楚思看着他挑衅的目光，倒是不恼，反而慢条斯理道，“如此甚好，我也并不想要像你这样低劣的臣子。”

    ☆、第三章

    绯烈被堵得语塞，随即嘲讽道，“除了牙尖嘴利，你还有其他优势吗？”

    焚夜看着桀骜不驯的绯烈，皱眉训斥，“绯烈，注意你对陛下的态度！”绯烈向来是不重视族内规矩的家伙，多次出言不逊，但焚夜没想到他居然有胆在加冕仪式上公然违抗新王。

    神格古籍是帮助污妖族在流放之星上立足的圣物，正是古籍的神奇力量，才能让污妖们居住的地方长出大片森林。焚夜坚信神格古籍的预言没有错，楚思就是记载里会破解污妖诅咒的新王。绯烈则正好相反，他对神格古籍不屑一顾，他只相信自己的力量。

    绯烈放肆道，“我的态度应该没有问题吧？作为我族的王，她必须有足够的能力才能胜任！恕我直言，我可没觉得这位弱小的新王有什么特别的地方，那本旧书的预言估计是出了差错吧！”

    焚夜看着绯烈傲慢无礼的样子，忍耐心到达了尽头，他下令道，“将绯烈关押起来，对陛下进行挑衅，对古籍进行质疑，这是绝对无法饶恕的过错！”

    污妖们面面相觑，两名护卫走了出来，要将绯烈带走。

    “慢着，这很有趣不是吗？”楚思制止住焚夜，笑了一下，看向绯烈，“你觉得我该有什么特别之处？”

    绯烈挣脱护卫，抖了抖自己黑袍，直言道，“身为污妖王，起码要证明你能完成普通污妖做不到的事吧！不然我们为什么拥护王？”

    “嗯，有理有据。”楚思点了点头，若有所思。

    焚夜皱眉道，“陛下，您不必与他多言，他就是一个规则的破坏者！”这不是绯烈第一次挑战族规，他从来没有安分过，焚夜十分清楚。

    绯烈冷笑，“焚夜，我可不会像你这样古板地相信预言。”

    楚思想了想，开口询问，“如果我能证明自己呢？”

    “那我自然心服口服，全心全意地拥护新王。”绯烈嘴上这么说，但他坚信楚思没什么本事，他面对她感受不到任何压迫感。污妖说到底还是妖兽，强大的妖兽自身就会带着强势的气场，压迫着周遭的其他妖兽。

    楚思是用人类的血液孵化出来的，而人类不过是连“术”都没有的蠢蛋，绯烈对他们不屑一顾。星际妖兽基本都拥有“术”的能力，污妖可以控制风，矮人可以控制岩石和泥土，龙可以控制火……不同属性的妖兽拥有各自不同的能力，星际间只有人类没有“术”。

    楚思在心中思量，她必须要做一件普通污妖做不到的事情证明自己。普通污妖可以飞行，拥有控制风的能力，她再展示也没有意义。楚思有了决断，平静道，“黎明时到森林的边缘，我会证明给你看。”

    绯烈可不相信楚思有什么特殊的本领，反而挑衅道，“如果你失败了，难道不该为你的欺骗付出些代价？”

    “让出王位？”

    “不。”绯烈的笑容满怀恶意，“死。”

    焚夜无法理解楚思为何答应这种荒唐的事情，污妖是夜间活动的妖兽，距离黎明还有几个小时。污妖族上下都知道了新王和绯烈的约定，不少污妖早早聚集在森林边缘，等待见证这场有趣的赌局。

    焚夜敲门进屋的时候，楚思正在摘掉身上的佩饰，这些繁重的装饰品有些沉。她将头上的饰品摘了下来，漆黑的长发随意地披散，静静地坐着，不知道在思考什么。

    说实话，焚夜摸不透新王的心思，她虽然看起来幼小，但眼神却常常让人捉摸不透。她身上有一种贵族般的矜持和高傲，看起来懒洋洋的，但举止投足间又透着不容置疑的强势。

    焚夜规劝道，“陛下，您其实不用做这样的事……”

    楚思把玩着桌子上的佩饰，笑着问道，“难道你不好奇吗？预言说我是王，我就一定是？”

    楚思并不觉得自己有多特别，她也不知道神格古籍为什么会做出这样的预言。实际上她并不想做污妖王，这个称号听起来就好奇怪，不过绯烈想要她的命，这就不行了。

    焚夜表情认真，“古籍绝不会错。”

    楚思轻笑着摇摇头，随手将佩饰丢在桌上，“其实你心中的污妖王是古籍，不是我。”

===第3节===

焚夜哑然。

    “无所谓，我本来也不在乎这些。”楚思对于污妖族还没有什么感情，更不在意这些人对她是否忠心。她像是游离于这个世界外的孤独灵魂，不知道自己诞生在这个神奇世界的意义。

    焚夜对于楚思不是没有怀疑，但他对神格古籍的信服压倒了一切，不过被她这样直接地戳破，还是让他有些惭愧。焚夜躬身道，“身为族长，我自然会对王效忠。”

    如果污妖王代表了神，那么身为污妖族长的焚夜就相当于神官。

    楚思笑了笑，并没有将他的话放在心上，她重新披上黑袍，“我们该出发了。”

    绯烈早早便在森林边缘等待，已经有些不耐烦了。他看到楚思慢悠悠地走过来，高声道，“现在可以证明了吧？再过一阵子天就亮了。”

    污妖们惧怕阳光，没有办法在太阳下行走，这是神对他们的诅咒。神格古籍让污妖的居住地生长出遮天蔽日的林木，参天的树木用浓密的枝叶挡住了太阳，给污妖族落脚之地。

    森林边缘的林木会渐渐变少，太阳出来后，污妖们将无处躲藏。

    楚思观察了一下天边，那里隐隐露出一丝光亮，太阳很快就要升起来了，“还有一阵子。”

    绯烈看着快要升起的太阳，略感不适，“你到底想做什么？”

    “在太阳下行走。”楚思看着日出的方向，静静地等待。流放之星上没有什么遮蔽物，只要太阳升起，便会变得极为炎热。灼热的阳光将洒满星球上的每一处地方。

    楚思发现自己虽然是污妖，但并不惧怕阳光。她出生的时候就是在白天，沙桑将她丢出了车厢，但她并没有被阳光灼伤。污妖们前来救援时，用云阻挡了阳光的直射，他们不用“术”是无法在阳光下行走的。

    楚思不知道自己有这种特质的原因，或许是因为孵化她的是人类的血液，或许是因为她的灵魂还是个人类？

    “你疯了？你面对着阳光，会被直接晒死的！”绯烈看着楚思一脸平静的样子，觉得她简直是个不可理喻的疯子，这跟自杀有什么区别！

    “不仅仅是我，还有你。”楚思轻飘飘地说道。

    绯烈内心有一种不祥的预感，下一秒他就被楚思的风刃缠住。楚思放松身体，飞了起来，同时控制着风刃把绯烈从森林里拽出。

    “放开我！你这家伙！”绯烈惊恐地挣扎着，同样使用风刃对楚思发起攻击，被她躲过了。他看着远方逐渐露出全貌的太阳，神情紧张又绝望。阳光洒在他身上，只要一秒就可以将他灼伤！

    “陛下！”焚夜没想到楚思会突然出手，发生了这样的变故。

    “既然是我能做到，普通污妖却做不到的事，起码需要一个参照物吧。”楚思难得褪去了冷静的面具，露出了恶作剧般的笑容，她语气玩味，“绯烈这个名字听起来和阳光很配呢……”

    “你这个疯子！住手！”绯烈挣脱开楚思的风刃，但身体已经被拖出了森林的边缘。太阳终于还是升起来了，阳光照射在他身体上的那一刻，绯烈发出了凄厉的惨叫，“啊！”

    污妖们都露出了恐惧的表情，绯烈的哀嚎让他们感同身受，更令他们惊讶的是，楚思还完好无损地在阳光下飞行着。这是何等匪夷所思的事情，从来没有一个污妖可以面对太阳的照射！

    “我证明自己了，你呢？”

    绯烈跪倒在地上，阳光让他丧失了力气和斗志，他只感觉自己马上就要蒸发死去了。他强忍着痛楚，看了一眼天空中的楚思，她背对着阳光，看起来像是太阳神，又像是死神。

    楚思见他似乎撑不住了，开启了军用防护罩，覆盖在他的身上，遮挡住阳光，这东西还是她从罗斯年手里缴获的。绯烈只感觉阴凉重新笼罩在他身上，他终于还是没耐住太阳带给他的苦楚，晕了过去。

    楚思用风刃将他缠住，丢回了森林之中，自己也轻飘飘地从空中降落。污妖们面面相觑，看着地上被太阳灼烧的绯烈，似乎都心有余悸。焚夜看到楚思安然无事的样子，相当震惊，“陛下，您没有被灼伤吗？”

    “没有。”楚思看了一眼昏迷的绯烈，吩咐道，“带他去治疗吧。”

    “陛下居然不畏惧太阳！陛下果然是带领我们破解诅咒的王！”

    “神格古籍的预言是真的，污妖族有希望了！”

    污妖们原本还心存质疑，如今都变成了各种溢美之词，大家都亲眼所见，从阳光下归来的楚思毫发无伤。楚思听到这些声音，感到好笑，“我算是证明有资格做王了？”

    “当然！您一定会带领我族，重新踏上大地的！您是名副其实的污妖王！”

    楚思拍了拍手，制止住欢庆的污妖们，泼了一盆冷水，“既然如此，该你们证明有资格做我的臣子了。”

    众污妖，“？？？”

    ☆、第四章

    “你们可以挑选王，我却不能挑选臣子么？”楚思环顾四周，她的眼神平静，目光所及之处有些污妖低下了头，“我为什么要带领你们？”

    焚夜有些焦急，提醒道，“陛下……”

    污妖们都暗自思忖，新王看上去并不好相处的样子，她表现得相当高傲。焚夜十分担忧，他很害怕楚思会甩出“不想做污妖王”这种话，这种事不是没可能。

    楚思看焚夜神情紧张，只是轻松地笑了笑。她不再多说，转身离去，焚夜赶忙带队跟上。小小的幼王身披黑袍，她衣服上金色的花纹仿佛阳光般灼伤了污妖们的眼。

    污妖们看着新王离去，片刻后才敢说话。

    “我的机会来了，我要往上爬。”一名污妖注视着新王离去的方向，认真地说道。

    “你傻啊？新王对我们嫌弃，就差写在脸上了……”旁边的污妖很不赞同。

    “你才傻呢！真正有才能的污妖才有资格做王的臣子！你以为诅咒那么好破除吗？看看王的气势！外表也和普通污妖不一样呢！”他不知道该怎么形容，就是觉得新王的画风清新脱俗。

    “……我怎么觉得是你想多了？”

    焚夜追上楚思，等到别的污妖离开，犹豫再三才开口道，“陛下，您说那样的话，会让大家寒心的……”

    楚思看了他一眼，似笑非笑，“焚夜，你拥护古籍超过我，还让我寒心呢。”

    焚夜微微一愣，随即毕恭毕敬道，“当您对族里的贡献超过古籍，我自然也会拥护您更多。”

    楚思原本只是想噎他一句，哪想到会得到这样一本正经的回答。焚夜亲眼看到楚思不惧阳光，更加坚信她就是预言中的王，他诚恳道，“虽然您的性格还有诸多问题，但我相信改正之后，您一定能成为改变污妖族历史的明君。”

    “……抱歉，可是我只想做个昏君。”

    “身为族长，我要履行督促和辅佐您的职责，绝对不会允许这样的事情发生。我已经制定了详细的学习计划，虽然您是预言中的王，先天就具有优势，但后天的努力同样必不可少。我已经安排好了各种课程，包括‘术’的使用、飞行技巧、体术、污妖族历史、草药学……”

    “…………”

    楚思听到这一连串课程名字，头皮发麻，打断了他，“等等，我们只是星际妖兽，有必要像人类一样学习如此繁杂的课程么？”

    焚夜淡淡道，“陛下，污妖作为智慧种族，这些都是必修课。”

    楚思好后悔，她应该赖在蛋里一辈子都不出生的。

    “如果我拒绝接受这些课程呢？”

    “虽然有些失礼，但我会对您采取一定的惩罚措施。当然，我因为对您督促不力，也会有相应的自罚。”焚夜认真地说道。

    ——为什么要这样互相伤害！一起不学无术不好吗？

    “你总得给我一点适应的时间吧……”楚思有些头疼，她才刚刚破壳而已，莫名其妙就要开始努力学习，焚夜看起来并不好糊弄的样子。

    “当然，我觉得以您的心理素质，明天起就可以开始课程了。”焚夜信誓旦旦地说道，他可没看出楚思有哪里不适应，相反还显得游刃有余。

    “…………后天。”楚思咬牙道，开始跟焚夜讨价还价。

    “好吧。”焚夜在心中摇摇头，新王现在主要的问题是任性随意和懒散。

    楚思想到今后悲惨的学习生活，只感到前途惨淡，她一时不想再看到焚夜，挥挥手示意他可以离开了。焚夜走到门口，似乎突然想起了什么，停下脚步，“对了，那个人类一直吵着要见您。”

    罗斯年被污妖抓住后，全身装备都被楚思收缴。因为最近在筹备加冕典礼，楚思一时也没有想起他来。罗斯年听不懂污妖们的语言，污妖们也听不懂人类的语言，罗斯年便手脚并用地比划，用肢体语言向看守他的污妖传递信息。

    “带他过来吧。”楚思这才想起罗斯年，不知道他找她要做什么。

    “陛下，您可以使用人类的语言？”焚夜有些好奇，他上次看到楚思和罗斯年进行交流就感到不可思议。

    楚思将早就想好的借口说了出来，“我也不知道为什么，可能是人类的鲜血孵化了我？”

    焚夜觉得有一定的可能，楚思是神树上长出的王卵，他用了很多方法都没能将她孵化出来。如果是普通的污妖卵，估计早早就破壳了。鲜血、白骨等材料都可以使污妖卵孵化，但焚夜一直没想到要用人类的血。

    以前神树上从来没有结出过王卵，焚夜并不知道王卵和普通卵的区别，听到楚思的解释，感觉挺有道理。

    罗斯年没多久便被带了过来，他被污妖们押解着，看到楚思松了一口气。他大概二三十岁的样子，身上裹着棕麻色的袍子，这是普通污妖的装束，只有族里的佼佼者才可以身着黑袍。罗斯年的衣服早就破破烂烂，装备也被收缴了，现在只能穿上污妖的衣服。

    “你找我有事？”

    罗斯年听到楚思的声音，简直热泪盈眶，他根本没法和其他污妖交流，最近的关押生活几乎要将他逼疯。牢房里虽然没有流放城的尔虞我诈，但同样没有人类的相伴，他每天看着来来往往的污妖，感到前所未有的孤独。

    “陛下，您什么时候给我安排工作？”罗斯年想了想，询问道。

    楚思抬头看了他一眼，有些诧异，“你还挺积极？”

    非我族类，其心必异。楚思虽然以前是人类，但现在的身份是污妖王。她可不觉得罗斯年会那么好心地为污妖工作，她原本还琢磨如何让他认真干活。

    “如果我圆满地完成工作，您能不能将吊坠还给我？”罗斯年犹豫了一下，还是说出了这句话。吊坠是他联系队友们的唯一工具，尽管他知道逃出流放之星的希望不大，但他已经将吊坠当做了自己的精神寄托。

    “哦，对了，这个东西怎么用？”楚思抬手，泪滴状的金色水晶从她手心滑落，被项链拉着在半空中晃来晃去。

    那金色的吊坠刺激着罗斯年的视线，他略有些紧张，但还是老实答道，“吊坠上有一个按钮，摁两下是搜索队友，对方接通后便可以语音联络。”

    “我可以试试吗？”楚思闻言找到了按钮，心里相当的好奇，这个小东西真的能在星际间进行联络？不同的星球也可以？

    “您试吧……”罗斯年迟疑了一会儿，还是答应了。

    楚思摁了两下按钮，金色的水晶发出白光，亮了起来，水晶内部仿佛液化的流金。吊坠发出了沙沙的声音，听起来像电子杂音，楚思疑惑地听着这声音，两分钟后声音消失了，水晶也暗了下来。

    楚思凑近打量了一下，奇怪道，“这是什么意思？”

    罗斯年平静地解释，“如果没有人接通，吊坠两分钟后会自动停止搜索……”

    楚思有些疑惑，“没人接通？可你不是要用它联系队友么？”

    罗斯年沉默不言，他一直希望有人会接通，但永远都是这令人绝望的沙沙声。他其实心中早就隐隐有了猜想，他被人诬陷，放逐到流放之星，其他人怎么可能安然无恙。大家约定好要将吊坠贴身携带，避免错过同伴的消息。

    现在没有一个人接通，只能代表大家可能都不在了……罗斯年强压住内心里翻滚的悲伤，真相总是很残酷。

    他刚刚被丢到流放之星，便疯狂地尝试联络队友们，希望有人能来营救，但一直无人接通。后来他迫于生存的压力，每天在流放城摸爬滚打，使用吊坠搜索队友的时间就少了。他总是下意识地避免思考为什么无人接通，心中总是存着些侥幸。

    楚思看着他的表情，隐隐猜出了一点什么，转移了话题，“外面的世界是什么样的？”

    污妖族被神放逐后，世代都生活在流放之星上，焚夜也并不了解星球外的世界。楚思很好奇这个世界的人类发展到了什么阶段，她从罗斯年的装备中看出了一些端倪，但还不太确定。

    罗斯年微微一愣，似乎被这句话触动，他缓缓道，“外面的世界……有很多气候适宜人们居住的星球，人们的生活很安逸、和平，各个星球组成了星际联盟，这几年都没有什么战争。联盟军仍然在星际进行开疆，探索着新的星球，那上面还有不少星际妖兽，不过人口较多的几个星球基本没有野生妖兽了……”

    罗斯年说到一半，突然想起自己对面就是野生的星际妖兽，而且是其中难得的智慧型。污妖是传说中的妖兽，近几年星际联盟内的学者还在探讨污妖是否真的存在，质疑它是不是仅是个神话传说。

    楚思在脑海中梳理了一下条理，继续询问道，“我们现在所在的星球在星际中的什么位置？”

    罗斯年听到她的问题觉得微妙，妖兽居然会思考这样的事情，让他感到很惊讶。他乖乖答道，“我们所在的星球没有固定的运行轨道，所以被星际联盟命名为流放之星。因为环境恶劣、资源匮乏，这里并不适宜人们居住，联盟会将重罪的犯人投放在这里……我来到星球上时，流放之星已经开始偏离星际联盟了，现在应该距离联盟的位置越来越远，我没办法估计准确位置。”

    “没有固定的运行轨道？”楚思相当讶异，这怎么可能引力难道被吃了吗？难道不会撞上别的星球？

    “没错，目前也仅发现了这一颗星球有这样的特质，而且流放之星从来没有和其他星球的轨道相撞。”罗斯年仿佛猜到了楚思所想，解释道。这正是流放之星的神奇之处，它完美地躲避开别的星球，在星际间无序运行，有时离联盟很近，有时离联盟很远。

    “那如果我想要离开流放之星呢？”

    罗斯年深深地看了她一眼，笃定道，“这是不可能的，以目前流放之星的科技水平，根本无法制造出星际航行的飞行器。星际联盟禁止任何民用飞行器靠近流放之星，军用飞行器投放犯人时也不会着陆，这都是为了避免有犯人出逃。”

    他们来到这颗星球上，就再也没办法离开。

===第4节===

☆、第五章

    楚思想起焚夜曾说起的预言，神将污妖放逐到偏僻之地，当污妖王诞生才能重新踏上大地。预言里的“大地”会不会就是指外面的星球？如果真是这个意思，又是什么样的力量驱使她成了污妖王？

    她陷入了沉思，罗斯年却一直眼巴巴地盯着她手里的吊坠。楚思注意到他的视线，将吊坠在他眼前晃来晃去，露出了笑容。

    罗斯年刚想要抓住吊坠，楚思却恶作剧般地收回手。罗斯年微恼，觉得楚思像极了调皮捣蛋的熊孩子，人在屋檐下不得不低头，他诺诺道，“您拿着又没用……”

    “你的工作完成后，我自然会还给你。”楚思收起了吊坠，询问道，“那个名为隐息器的东西，你们手里有几个？”

    隐息器居然可以躲过污妖族的护卫，如果人类手中有很多这样的装备，那么污妖族内的安全就有极大的隐患了。

    罗斯年犹豫了一会儿，才开口道，“我一共只做了两个，其中一个掉进了森林边缘的深沟里，还有一个您拿走了……”

    他和沙桑逃出污妖族的时候，不小心弄丢了一个，隐息器的制作材料比较少，他一共只做了两个。

    楚思来了兴趣，“你做的？只有你会做吗？”

    “联盟内的技术兵都会，流放城里可能只有我……”罗斯年说到一半感到不妙，万一楚思觉得他是个隐患，要把他除掉怎么办？

    楚思倒还没有想那么多，她又问道，“那么遮挡阳光的装备你会做吗？那个军用防护罩就有类似的遮阳模式。”

    军用防护罩不但可以挡枪，还可以遮蔽阳光，防护罩开启后会出现一个弧面，将防护罩下的人挡得严严实实的。

    “军用防护罩的制作材料星球上没有，但如果仅仅是用于遮挡阳光的装备，我可以做。”罗斯年回答道。

    “很好，我希望你能量产一批，完成后我自然会将吊坠还给你。”楚思打算用人类的装备来武装污妖，用“术”长时间遮挡阳光太不现实了。上次为了营救她，整整一支污妖队伍同时使用“术”才用云布满了天空。

    罗斯年思考了一下，想起污妖惧怕阳光的传言，又有些犹豫。他迟疑了一会儿，开口道，“陛下，如果我制作完成，您能不能答应我不要去进攻流放城。”

    阳光几乎是污妖唯一的弱点，流放之星的主要阵营便是人类、污妖族和矮人族。人类生活在流放城中，污妖族生活在森林里，矮人则生活在地下。罗斯年虽然不喜欢流放城中的人，但他作为人类，不可能生产装备帮助妖兽去对抗自己的种族。如果污妖连惧怕阳光的弱点都消失了，估计在这个星球上所向披靡。

    楚思深深地看了他一眼，罗斯年注意到她探究的视线，感到有些不自在。她看着面前有些手足无措的人，轻轻问道，“你叫什么名字？”

    “……我叫罗斯年。”罗斯年很久没被询问过自己的名字了，流放城中的人们不太爱交换名字，一般都是以“喂”、“小子”等称呼作为交谈的开始。

    楚思懒洋洋道，“罗斯年，你觉得你有资格跟我谈条件吗？”

    罗斯年一愣。

    楚思正视他，“你不过是一个俘虏，你们来偷取王卵时，可从未替污妖族考虑过呢。”

    罗斯年被堵得说不出话来，确实是人类率先对污妖族进行了挑衅，他忍不住道，“您不知道城中生活的不易，物资有多匮乏，污妖族占据星球上的大片森林……”

    “那又怎样？我有，你没有，我就必须给你？”楚思嘲笑道，“穷也不是抢劫的理由啊。”

    “你应该清楚一件事，污妖没逼你们踏上这颗星球。”

    “你们是被自己的同类遗弃在这里的。”流放城中人类的不幸跟污妖毫无关系，又不是污妖将他们抛在这颗星球上受苦。

    她的话一针见血，罗斯年无言以对。

    流放城内。

    “沙桑还没有回来？”城主哈齐特面色凝重地坐在会议桌前，其他高层则坐在他的两侧。

    城中的人们已经等待了很久，仍旧没有沙桑和罗斯年的消息，高层们渐渐地坐不住了，召开会议进行商量。有人不满道，“我早说过没必要去偷王卵，我们就算想谈判，污妖听得懂吗？现在只有直接开战了！”

    “你说得倒轻巧，我们连森林里有多少污妖都不知道。城里的士兵又不是星际联盟的战士，没有装备，没有补给，我们拿什么开战？”

    “污妖惧光，向来都在夜晚行动，我们只要在白天引发骚乱将它们逐个击破……”

    “恐怕士兵刚到森林边缘，就被污妖的巡逻兵扫荡了吧，哪儿那么容易！”

    众人激烈地争论着，双方各执一词。城主伸手示意，制止住了混乱的场面，大家渐渐平息了下来。城主哈齐特大约三四十岁，皮肤黝黑，脸上有一道吓人的伤痕，他看向最左边一直沉默的人，突然发声，“傅，你怎么看？”

    其他高层表情微妙，互相用眼神示意，不少人看向最左边的男子。傅闭着眼，似乎睡着了。会议上走神是大忌，更何况是睡觉，但傅作为城内当之无愧的第一人，没人敢多说什么。坐在傅身边的人轻轻拍了拍他，这才将他唤醒。

    傅睁开眼后，眼神似乎还略带茫然。他看着注视着自己的众人，片刻后才缓缓道，“我没看法。”

    众人，“……”

    大家都不知道傅的全名是什么，他浑身上下包得严严实实的，穿着黑色的战斗服，领子拉得很高，遮住了大半的下巴，只露出一双眼睛和银色的头发。

    城主看到他敷衍的态度相当不满，皱紧了眉，似乎有些恼火，“会议无聊得让你睡着了？”

    傅似乎没体会到城主语气中的讽刺，像是平常回答问题一样，耿直道，“是的。”

    坐在傅旁边的人看着城主愤怒的表情，寒毛都要竖起来了：这个人还是一如既往地不会说话！城主这话是能随便接的吗！？这是要搞事情啊！

    大家对于傅的性格早就见怪不怪，他虽然战斗力爆表，但是情商却常常掉线。有人害怕城主和傅起争端，解围道，“傅刚刚从伏龙之地回来，实在太劳累便睡着了。他估计还不知道城里这几天的状况，问他也没用……”

    气氛有些尴尬，城主面色阴郁。

    散会后，傅首先站起身来，离开了会议室，其他高层陆陆续续地离开。众人走后，城主的心腹小声道，“这小矮子未免太不给您面子！”

    傅的战斗力很强，唯一的缺点就是真人略矮，对他不喜的人私下便常常以此讥讽。

    “哼，他拿着半人机甲，就以为可以在城里无法无天了！”城主冷笑道，“居然还从伏龙之地回来了，命可真硬！”

    “不如这次就派他去和污妖族……”心腹在一旁出谋划策。

    “上次让他去伏龙之地，已经有人说闲话了！这些家伙估计巴不得让他当城主吧！”城主微恼，傅仿佛一根刺扎在他心上，必须要拔掉。

    【殿下，我早就提醒过你，不能在会议上睡着！起码要装个样子！】

    傅一诺刚刚进屋，智能管家雷安便忍不住指责自己的主人。它千叮咛万嘱咐不要睡觉，傅一诺还是睡着了，被点名发言时还懵懵的，他完全没有听前面的会议内容。有人会觉得傅一诺是孤高自负、挑衅城主，但雷安很清楚，自己的主人就是困了而已。

    【今天过后，不知道哈齐特又要出什么馊主意针对殿下……】哈齐特是流放城的现任城主，雷安一直觉得他给自己主人下绊子，对他十分看不上。

    傅一诺一边脱下战斗服，一边听着智能管家的唠叨。雷安是母亲留下来的人工智能，它什么都好，就是废话特别多，总是絮絮叨叨的。傅一诺却不嫌弃，这一路走来其他人都离他远去，只有雷安一直与他相伴。

    屋子内面积不算太大，傅一诺独自生活却足够了。他将衣服随手一甩，走进卫生间进行淋浴。浴室里很窄，一根胶管悬挂着流出热水，自然比不上星际联盟里的智能喷头，但在流放城内却算很好的条件。

    每天都拥有干净的热水，是流放城中极少数人的特权。

    【殿下，你又长高了哦！青春期内补充蛋白质至关重要，可惜这破星球上有营养的食物太少……】雷安先是兴高采烈地汇报了傅一诺的身高，随后又惯例般抱怨流放之星的条件恶劣。

    傅一诺洗完澡，随手擦了擦头发，想起了今天的会议内容。他虽然困得不行，但还是隐隐约约捕捉到了几个关键词，便问道，“雷安，污妖是什么样的妖兽？”

    流放城内的粮食在不断减少，傅一诺不是没感受到，这里很快就不适合居住了。但流放城是这个星球上唯一的人类据点，他不可能离开。如果人类和污妖族真的开战，傅一诺觉得哈齐特会下令让自己冲到最前线，他只要呆在城里就无法拒绝。

    【流放之星上连接不到星际网，我只能在存储库里搜索旧资料。】

    雷安平时的状态是一枚飞行的小金属球，内置的存储库保存了各式各样的电子资料。

    它认真地搜索完，开始汇报，【污妖，六级风系智慧型妖兽，稀有度ss，草食性，惧光，可飞行，具有强烈族群意识。外表与成年人类无异，下半身可化为云影在空中飞行。因为外形出色、行踪神秘，深受大众的喜爱，在许多艺术作品中都有污妖的身影，连续几年在“大众最喜爱妖兽排行榜”里名列前茅。虽然民间流传许多污妖的传说，但近几年星际联盟并未发现一例，无采集标本。】

    傅一诺听了这堆话，有点懵，“污妖……很受欢迎？”

    【污妖在星际联盟内是珍稀妖兽，外表又符合人们的审美，自然备受推崇，市面上还有高价悬赏。】雷安兴致勃勃道，【没想到这颗偏僻的星球上有那么多污妖，流放之星太封闭了，星际联盟便没有发现这里有污妖族居住。】

    雷安继续搜索着资料，还查阅了不少艺术作品，【污妖发情期会杀死竞争者，束缚住心仪的对象进行交配，一旦拥有伴侣便至死不渝。因为这个特性，人类作家还书写了不少人和污妖的爱情故事，民间更是流传着污妖勾引神子堕落的传说……啧啧啧，这本小说尺度有点大啊，还不太适合现在的殿下阅读。】

    傅一诺，“……”

    他是不太懂联盟内的人们在想什么，为什么会喜欢这种跨种族的爱恋？

    ☆、第六章

    【殿下，如果污妖族和流放城开战，我们真的要出手么？】雷安觉得哈齐特等人异想天开，跟一群六级妖兽打群架，赢的几率太小了，更何况污妖族里还有大污妖和污妖王的存在。普通污妖就已经是六级妖兽，污妖中的佼佼者必然是七级，甚至是八级。

    傅一诺倒是淡然，“没关系，打不过就投降。你不是说污妖是草食性妖兽，吃素的吗？”

    污妖又不吃人，输了就输了。

    【但那毕竟是妖兽啊！如果污妖攻占了流放城怎么办？】雷安十分佩服自己主人的脑回路，这跟污妖吃素有关系吗？

    “人类管理人类，就一定比妖兽管理人类做得好吗？”现在的流放城里充斥着暴力、欺诈、掠夺、饥饿、贫困，已经到了最坏的地步，不可能更坏了。傅一诺甚至觉得流放城被攻占了也没什么不好，情况反正不会更糟了。

    【如果殿下成为城主……】

    “我并没有管理的才能，也挽救不了现在的流放城。”傅一诺实话实说道，他还是很清楚自己能力的。

    目前的城主哈齐特也快撑不住了，所以才迫切地想要和污妖族开战，减少城内的人口。粮食的锐减让城里的人们十分恐慌，哈齐特面对巨大的压力，只能将焦点转移到与污妖族的抗争上。流放之星的土地向来贫瘠，流放城内的人口不断增多，产量却没有提高，自然经不起消耗。

    【唉……其他人要是知道殿下你的想法，肯定会很震惊……】雷安有些无奈，哪里有打不过就投降的说法？这传出去太打击士气了。

    污妖森林内。

    楚思终于还是等来了正式学习的那一天。

    “神格古籍唤醒了神树，周围便慢慢长出了林木，形成了森林，我族在此定居下来。污妖族、矮人族、龙族成为了星球上的三大族，其他妖兽再没出现过相同规模的族群。矮人族居住在地下，喜爱矿石。龙族生活在伏龙之地，但是经过‘龙殇’后，伏龙之地再没出现龙的身影……”

    焚夜打量了一下坐在对面的楚思，停止了讲述，突然问道，“……陛下，我的授课很枯燥么？”

    楚思原本睡意朦胧，闻言一个激灵，她强撑着坐正，含糊道，“没啊……”

    焚夜看她坐都坐不直的样子，完全不信她的鬼话，提问道，“那么您对于我刚刚讲述的历史，有什么感想？”

    ——这根本就是神话故事！能有什么感想？

    楚思面对突如其来的课堂提问，内心有些崩溃。她对于这些历史，确实不太感兴趣，因为总是会冒出些莫名其妙的词汇，比如“矮人”、“龙殇”之类的。她从没见过这些，光听焚夜干巴巴地讲，跟听神话故事差不多了。

    楚思为了表现自己有认真地听讲，干脆提问道，“人类不是居住在名为流放城的地方，他们不算族群么？”

    焚夜听到她的问题，确信她刚刚听课了，这才面色稍缓，“三大族是星球上最早的居住者，而人类是最近几十年才来到这颗星球，时间很短。人类和别的妖兽不太一样，没有办法简单地描述，他们没有‘术’却擅长制造各种奇怪的法器。”

    楚思心想“奇怪的法器”应该是指高科技装备？

    “‘术’到底是什么东西？为什么人类没有？”楚思一直很好奇这一点，有些污妖看不上人类，正是因为人类没有“术”。

    “‘术’是一种能量，妖兽的体魄比人类强壮，可以将自身的能量以一定的形式外放。污妖族是风，龙族是火，属性各不相同。人类的身体无法承受这样的能量，就算真的使用了‘术’，估计也会很快死亡。”

    两人授课的地点是在神树下，神树位于森林的正中心，神格古籍平时就供奉在这里。授课结束，焚夜还要去处理族里其他的事务，等到楚思完全成长起来，这些事务就会慢慢落到她的肩上。

    楚思看着一旁的神格古籍有些好奇，指了指它，“我可以去看看吗？”

    “当然可以，您只要记得翻阅过后放回原处就好。”楚思作为污妖王，自然拥有阅读神格古籍的权利。焚夜吩咐完，便匆匆离去。自从王卵被偷后，神树的周围便安排了更加严密的守卫，防止类似的事情发生。

    加冕仪式上，楚思见过神格古籍，但她并没有翻阅。她将神格古籍搬到桌上，古籍相当厚重，她翻开第一页，页面上并没有文字，而是一幅幅简笔画。图画大致介绍了污妖族的历史，跟焚夜的讲述没有什么区别。

    前面几页的图画描述了污妖族来到这颗星球，定居了下来。穿着黑袍的小人代表污妖，绿色的大树应该是指神树。神树上有一颗银色的蛋，楚思估计是王卵。下一幅画中蛋壳碎了，穿着黑袍的紫眼小人诞生。楚思细细地看了好久，才敢相信那个小人似乎是自己。

    ——古籍上的预言画简直就是灵魂画风！幼儿园水准！

    她相当无语，继续看了下去，每幅画之间的时间跨度也非常大。紫眼小人手捧一本书，踩在一颗星球上，周围是星辰大海。最后一幅画是浩瀚的宇宙，宇宙中间有一颗星球非常明亮，似乎代表太阳的意思。

===第5节===

楚思下意识地去翻下一页，却突然发现翻不起来了。她有些疑惑，侧头打量了一下，明明古籍后面还有许多页，但仿佛被牢牢地粘住一样，没法打开。整本书能够翻开阅读的部分，只有这几页简笔画预言。

    楚思不信邪，尝试将书页捻起却失败了，她扒了扒后面纹丝不动的书页，那里还有厚厚的一沓。

    ——明明那么厚，居然只能读几页。

    她又试了几次，一时不慎竟然被书页划伤了手，干净的纸张上蹭上了一点血。楚思吓了一跳，赶忙寻找东西想将血迹擦掉，幸好看上去不显眼，只能期望焚夜下次翻看的时候不会察觉。

    【采集样本中…污妖血脉80%，人类血脉20%，符合解锁条件。】

    楚思刚想将血迹擦掉，就听到了这个声音。神格古籍后面的书页突然哗啦啦地往前翻着，开始自动打开。这些尘封已久的纸张翻动速度极快，似乎因为见到新主人而欢欣雀跃，原本打不开的部分都呈现在了楚思面前。

    等到最后一页翻过，她又听到了声音。

    【神格古籍解锁完毕，请使用者及时充能。】

    她重新打开古书，这回所有书页都可以翻阅了。预言画的下一页上画着各式各样的图案，看上去很像技能。楚思有些好奇，摸了摸其中一个，那图案竟然亮了起来，转瞬又黯淡了。

    【能量不足，无法使用风刃术。】

    她又试了试其它的图案，得到的答案也是一样的。

    【能量不足，无法使用风链术。】

    【能量不足，无法使用风暴术。】

    楚思有点泄气，这种感觉让人很无力，就像刚刚下载完游戏，兴高采烈地要大显身手，系统却提示你氪金充值一样。她继续往后翻，解锁后的神格古籍说是法术大全也不为过，除了污妖族的风系，还有火系等其他属性的法术。

    当然这些法术全部都需要充能才能使用。

    楚思站起身来，寻找了一圈可以充能的东西，没有找到合适的对象。她将神格古籍先放回原位，离开了神树所在的区域。她走到门口，询问看守神树和古籍的护卫，“你知道焚夜去哪儿了么？”

    护卫老老实实地答道，“族长去查看森林的西部，估计黎明时才能回来。”

    现在是凌晨，正是污妖们活动的时间段。楚思想了想，觉得这个时间不好打扰身为人类的罗斯年。她站在一旁，四处寻找眼熟的对象，随便一瞟倒真找到一个。楚思对他招招手，微笑道，“你过来啊。”

    绯烈走在路上，刚刚看到楚思就感到不妙。他受的伤已经好了大半，但是阳光带给他的痛楚还铭刻在记忆中。绯烈看到楚思对他笑着招手，二话不说，撒腿就跑！

    楚思看他逃跑的身影，冷笑着下令，“抓住他！”

    楚思作为族内最高领袖，她的命令是必须听从的。护卫们又都是亲信，立马飞起去追赶绯烈。绯烈在族内算是佼佼者，好歹混了个黑袍，但也躲不过那么多污妖护卫同时追捕，没过多久就被风链捆了过来。

    绯烈看着楚思笑眯眯的样子，不由有些紧张，“……王，我好像没犯错吧？”

    “你的伤好得差不多了？”楚思打量了一下绯烈，似乎并没有什么大碍，他当时暴露在阳光下的时间也很短。

    “承蒙王的关心，好得差不多了……”绯烈早没了加冕仪式上嚣张的样子，不得不说阳光和楚思给他的心理阴影都比较大。

    “你应该没忘记加冕仪式上说过什么吧？”

    绯烈闻言有些担忧，害怕楚思秋后算账要除掉他了。焚夜是个古板的族长，从来都是照规矩办事，对绯烈构不成太大威胁。楚思却是不按套路出牌的新王，他比较怕她。

    绯烈望了望四周，并没有看到焚夜的身影，他心里更没底了。

    楚思看他有些恐惧，提醒道，“如果我证明了自己，你就会全心全意地拥护我，这是你自己说的吧？”

    绯烈想了想，点了点头，“是。”

    “你的机会来了。”

    ☆、第七章

    楚思带着绯烈进入神树所在的区域，绯烈看着门口的守卫犹豫了一下，还是跟着进去了。他看见楚思去搬神格古籍，觉得应该没什么大事，放松了下来。绯烈嘀咕道，“我对那旧书可没兴趣，讲解什么的应该去找焚夜……”

    绯烈对于族里的历史和规矩向来没热情，他觉得这都是很无聊的事，一点都不刺激。

    “他不在。”楚思将神格古籍放在桌上翻开，询问道，“你知道什么东西可以充能吗？它一直说能量不足？”

    “哇！这老家伙还能用？因为是源术法器，使用时间会很长么……”绯烈原本漫不经心地坐着，当他看到楚思顺利地将书页翻到了后面，惊讶得一下子坐直了身子。他探头过来打量密密麻麻的法术列表，“奇怪，我以前没见过这些……”

    黑袍的污妖都可以借阅神格古籍，绯烈也曾经在无聊时翻了翻，不过只看到了预言画的部分。他还是第一次看到后面的内容，相当震惊。

    “什么是源术法器？”楚思听到陌生的名词，有些不解。

    “法器是指封存着法术的武器，这就是件法器。”绯烈扯了扯自己脖子上的骨头项链，示意道，“源术法器是传说中的存在，据说只有三件，具有创世的力量。”

    绯烈兴致勃勃地探头张望，第一回对神格古籍来了兴趣，“不过它居然还能用，我一直以为损坏了。”

    “其实并不能用，它说能量不足。”楚思看着他兴奋的样子，毫不客气地泼了冷水。

    ——神器在手却使用不了，这就很尴尬了。

    “我看看。”绯烈伸手取过神格古籍。他想要翻到楚思刚才打开的那页，后面的书页却严丝合缝地粘在一起了，又变回了原来的样子。绯烈有些诧异，“打不开了？”

    楚思赶忙接过，神格古籍在她手中重新解锁，每一张都可以轻松地翻过。她意识到并不是谁都可以使用神格古籍，看向绯烈打趣道，“看来你平时对神格古籍太过不敬，它不想理你。”

    绯烈表情一僵，并不上当。他大致猜到了自己无法使用的原因，不服气道，“焚夜对它那么恭敬，不也没法用？明明是因为你是污妖王……”

    “嗯？”楚思的眼神凉飕飕地扫过他，她发现绯烈解除紧张感后，又开始控制不住自己了。守卫抓住他时，还会恭恭敬敬地称呼她为王，现在周围没人马上管不住自己的嘴。

    绯烈想起对阳光的恐惧，连忙改口，拍马屁道，“明明是因为陛下英明神武，身负改变我族历史的重任。”

    “好啦，到底用什么充能？”楚思点到为止，这个家伙需要时不时的敲打。

    绯烈思考了一会儿，在袍子里翻找了一下，取出几枚红色的水晶矿石，递给了楚思，“试试这个？”

    楚思看着掌心里小小的晶石，有些好奇，“这是什么？”

    “红晶，族里的通用货币，您真是什么都不知道啊。”绯烈相当无奈，解释道，“这是一种能量矿石，不知道管不管用，我也没见过需要充能的法器……”

    楚思握着这几枚红晶，又看了看敞开的神格古籍，一时不知道该如何充能。她干脆将红晶放在风刃术的图案上，小小的红晶像是被书页吃掉了一样，融入其中。代表风刃术的图案似乎明亮了一丁点，但距离完全亮起还差得很远。

    楚思又试着摸了摸风刃术，再次听到了那个声音。

    【能量不足，无法使用风刃术。】

    她有点失望，皱紧了眉，“能量还是不够。”

    楚思说完，又将视线投向对面的绯烈。绯烈注意到她富有深意的目光，有点不自然道，“看我做什么？！”

    他似乎抵挡不住她的眼神，又伸手从袍子里取出了几枚红晶，递给了她，“再多没有了！”

    楚思眼尖地发现他袍子里鼓鼓囊囊的小袋子，戳穿道，“你明明还有那么多。”

    绯烈恼道，“你可是王！怎么能从臣子的手里抠红晶？”

    “说好的拥护我呢？没想到你是这样言而无信的污妖！”楚思不满道，绯烈嘴巴上说得好听，未免太没有诚意了。

    “拥护陛下和上交红晶是两回事，再说这本书那么厚，能量要充满估计全族的晶石都不够用……”绯烈又不傻，每页上都有这么多法术图案，神格古籍又那么厚，他估计倾家荡产都没办法将古籍的能量充满。

    楚思直勾勾地盯着绯烈的袍子，绯烈见状吝啬地捂紧了小袋子。两人僵持了一会儿，他似乎撑不住了，不耐道，“好吧好吧，你再试试这个。”

    绯烈又从袍子里取出一枚手掌大的银色长方体，远远看去像个铁盒。楚思接过这沉甸甸的长方体，疑惑道，“这又是什么？”

    “我也不知道，从人类的法器上拆下来的，应该也是能量源一样的东西。”绯烈一边回答着，一边又掏出相同模样的两枚。

    “难道是电池？”楚思打量了一下长方体的外形，越看越觉得像，而且是超大号电池，“你怎么会有这种东西？”

    绯烈一时语塞，有点不自然地搪塞，“行了，先看看能不能用。”

    楚思还是第一次看到这样的电池，她将电池放了上去，就像刚才的红晶一样，电池融入了书页之中。电池里的能量似乎比红晶多得多，风刃术的图案已经半亮，在一众黯淡的图案里相当显眼。

    楚思觉得有戏，又放上去一枚电池，这回风刃术的图案终于完全地亮起。她兴奋地蹿起来，抱起神格古籍，四顾道，“找个地方试一试。”

    绯烈也相当好奇神格古籍的威力，两人找了个远离神树的空地进行试验。绯烈没法使用古籍，自然不知道亮起的图案代表什么法术，他问道，“这个亮起来的是什么？”

    “风刃术。”楚思检查了一下四周，确定没有问题。

    绯烈相当无语，“风刃术是污妖的最低级法术，应该把稀有的法术充能才对……”

    每个污妖基本都会风刃术，这是出生起便拥有的本能。绯烈不由有些失望，他可不觉得风刃术的威力有多惊人。

    楚思没有理他，她正在操作神格古籍，这回摁下风刃术后，终于不再是能量不足的提示音。

    【您确定使用风刃术？】

    楚思又摁了一次，表示确定。

    空地上转瞬狂风大作，风声呼啸，锋利的风刃旋转着卷起杂草和砂石，将它们统统搅碎。等风完全散去，地面上还留着斑驳的痕迹。绯烈抖了抖袍子上的灰尘，惊讶得快说不出话来，“这哪里叫风刃术？快赶上风暴术了！”

    门口的护卫似乎也感知到了里面的动静，探头进来询问，“陛下，您没事吧？”

    楚思也是一愣，没想到风刃术的威力这么惊人，她赶忙答道，“没事。”

    使用完毕，风刃术的图案黯淡了一点，楚思又试了一次，这回的提示音也有所改变。

    【冷却中，请您稍作等待。】

    风刃术的冷却大约需要一分钟，楚思试验后发现，充能后的法术可以反复使用，只要等待冷却就行，不用再次充能。

    绯烈比她还兴奋，催促道，“快点亮一个稀有法术！天呐，这威力不愧是神格古籍……”

    楚思对他相当无语，也不知道刚刚是谁一口一个“老家伙”、“旧书”地称呼神格古籍。她伸手道，“那还需要电池，现在只剩一块肯定不够了。”

    风刃术是最低级的法术都使用了两块电池，稀有法术估计需要的能量更多。绯烈闻言有点苦恼，他身上已经没有电池了，这三块是他以前随手捡的。红晶的能量远不及电池，需要很庞大的数量才能将法术点亮。

    楚思见他冥思苦想，询问道，“这三块电池是你从哪里弄来的？”污妖即使具有智慧，也不可能使用电池，楚思估计绯烈是从外面捡回来的，他们只要再去捡就行。

    绯烈纠结了半天，似乎经过激烈的心理斗争，这才挤出一句，“我可以带您去找电池，但陛下要保证别将这件事告诉焚夜！”

    楚思有些诧异，皱眉道，“为什么？”

    “您先说行不行吧！”

    楚思看他焦灼的样子，犹豫了一下同意了。

    现在正是夜晚，污妖族中最热闹的时间段，楚思却跟着绯烈来到了森林的边缘。她换下了金纹黑袍，披上了普通污妖的棕麻色袍子，在绯烈的掩护下避开了其他污妖。绯烈也换上了棕麻色的外袍，两个人越走越远，遇到的污妖也越来越少。

    楚思看到夜色中远方的戈壁，心中忍不住起了疑心，询问道，“为什么你不让我告诉焚夜？”

    “前往人类的居住地，在族内是要受惩罚的！”绯烈看了看四周，确定没有巡逻兵后飞了起来，飞行要比徒步的速度快得多。

    楚思跟着他，飞到了半空中，“你要去流放城？”

    “当然，那些坠落的法器都被人类捡回去了，想要找电池只能去那里。”绯烈看楚思不甚赞同的表情，宽慰道，“人类的战斗力很低，我们偷偷进去，捡完就走。”

    楚思还是觉得突然跑到敌方阵营，这种事不太靠谱，“等焚夜回来，安排其他污妖一起去吧。”

    “唉，你怎么跟焚夜一样古板！”绯烈不耐道，“明明很简单的事，非要搞个大动静才能完成！”

===第6节===

作者有话要说：　　以后更新时间改到中午哦0v0

    ☆、第八章

    楚思不知道流放城内是什么情况，无法判断潜入的难度，“你常去流放城？”

    “以前去过几次。”绯烈等待了一阵子，看她犹豫不决，催促道，“到底去不去？再不出发就来不及了，回来的路上可能会撞上天亮。”

    往返需要一定的时间，他们得在天亮前回到森林。楚思不怕阳光，绯烈却不想再跟太阳打招呼了。

    楚思最终还是跟着绯烈出发，她觉得他没胆子用自己的性命冒险。如果她出事，绯烈也别想回族里了，焚夜等人估计会把他千刀万剐。夜色沉沉，楚思还是第一次主动离开森林，污妖族的居住地之外是荒凉的戈壁，草木稀疏。

    两人在空中飞行了一段时间，终于远远地看到了流放城，那里亮着星星点点的光。流放城并不算太大，外围的城墙用奇怪的材质制成，城内的建筑物普遍不高。最高的建筑物是城中心的白色小楼，那里是城主和高层们居住的地方。

    绯烈来过流放城，依稀还记得路线，指引着楚思降落在某个建筑物的楼顶。楚思轻飘飘地降落，站稳后环顾四周，忍不住道，“这个城墙根本没用啊？只能挡一挡地面的妖兽？”

    她和绯烈轻松地飞过城墙，简直是畅通无阻。城中的空中防备相当弱，怪不得绯烈觉得潜入极为简单。

    “星球上的飞行妖兽基本只有污妖族和龙族，龙早就消失了，族里又不许污妖靠近人类的居住地。”绯烈一边解释，一边看向远处，寻找目的地。

    楚思心想，族里禁止靠近，他们还不是来了，绯烈都来过好几次了。

    “啊！住手！”楼下传来一阵惨叫，接着便是打斗声和器皿破碎的声音，隐隐还有幼儿的哭腔。

    楚思吓了一跳，还以为他们被人发现了，仔细听才明白附近有人入室抢劫。她探头向下望，夜色朦胧中只能看到晃动的黑影，哭声、骂声、笑声等混杂在一起，仿佛一出人间的悲喜剧。蛮横凶狠的劫匪，哭哭啼啼的受害者，冷眼看戏的邻居……这些似乎在流放城里再正常不过，没过多久楼下便安静了下来。

    不过楚思闻到了淡淡的血腥味儿。

    绯烈似乎也察觉到了血液的味道，他不满地擦擦鼻子，抱怨道，“人类可真是粗鲁，又开始自相残杀，我们快走吧。”

    “城里经常这样吗？”楚思看绯烈飞起，紧随其后。

    “我怎么知道？不过我每次来，他们都没消停过。”这也是绯烈看不上人类的原因，如此频繁的同族相残确实少见。

    绯烈带着楚思绕过白色小楼，向小楼的后方飞去。那里有一片被铁丝网圈着的空地，堆放着各类飞行器和武器的残骸。空地上静悄悄的，看不到一个人影，两人顺利地落地，开始四处寻找散落的电池。

    绯烈向楚思示意了一次如何取出电池，两人便分头开始工作。大型飞行器的数量很少，早就破得不成样子，能量源也被取下，所以楚思和绯烈的目标是中小型的武器。电池并不好找，空地上的杂物太多，必须翻找一阵子才能发现遗落的电池。

    楚思听到远远传来的交谈声，提醒道，“有人来了。”

    绯烈看了看四周，在杂物中找到了一个合适的藏身之地，对楚思招招手。两人绕过庞大的飞行器残骸，躲在了机翼之下，等待人类离去。

    “城主已经开始招募志愿者了，听说现在有几十人。”

    “疯了吗？这明显就是送命的事情，居然还有人愿意来？”

    “听说给志愿者及其亲属发放了粮食，有的人是被半强迫报名的……”

    “我本以为自己够坏了，没想到哈齐特坏得更彻底，居然还有闲心搞誓师大会。城里都快揭不开锅了，他们还喝得烂醉如泥。”

    “行了，隔墙有耳，少说两句……”

    进入军备地的两个人一边絮叨着，一边收拾着残骸，发出了窸窸窣窣的声音。他们检查完工作区域，确定没有问题后便上锁离开，并没有发现躲在一旁的楚思和绯烈。

    绯烈注意到两人走远，从机翼下钻出来，拿好搜集的电池，“我们走吧，估计没有了。”

    楚思望着那两人离去的方向，指了指亮着灯的白色小楼，询问道，“那个建筑物是什么？”

    “我不知道，我又不是人类。”绯烈才不在乎人类的建筑物，他嘟囔道，“走啦走啦，今天累死我了。”

    “我们进去看一看。”楚思指了指白色小楼，她刚刚听到了那两人的对话。如果流放城打算跟污妖族开战，现在应该已经开始做准备了。

    绯烈听不懂人类的语言，不知道刚才那两人交谈的内容，自然不了解楚思的心思。他调侃道，“你不是不愿意来吗？现在又不愿意走？”

    楚思瞟了他一眼，绯烈这才收敛。

    军备地的四周都被铁丝网包围着，铁丝网的顶端是尖刺，防止有人攀爬进入。唯一的大门已经被锁住了，不过这难不倒污妖，他们轻松地飞了过去，前往白色小楼。

    楼门口有人把守，他们便绕到了侧面。绯烈负责望风，楚思飞在半空中，打开了一扇窗户翻了进去。她朝绯烈招招手，绯烈望了望四周，跟着她进入了楼里。

    绯烈不满道，“我们为什么要来这里？这里又没有电池。”

    “你注意着周围，有人就提醒我。”楚思忽视绯烈的抱怨，看了看楼内的地图。按照她的判断，城内位高权重的人应该住在较高的楼层，那里或许有她想要的资料。

    “除了一楼的守卫，楼上没人。”

    小白楼里几乎是空空荡荡，大部分人都去参加誓师大会了。

    楚思让绯烈将老旧的监控摄像头破坏，绯烈一边用着风刃术，一边大摇大摆地走在楼道里。楚思没有管他，她顺利地登上最高层，开始在每个房间寻找需要的东西，意外地又找到了几块电池。

    最大的房间似乎是城主居住的地方，楚思背对着门，拉开抽屉翻找，绯烈则在她隔壁的房间。她在抽屉里发现了纸质地图和计划书，先将这些折叠好藏在了贴身的地方，又拉开了另一个抽屉，里面有一把造型独特的能量枪。

    楚思拿起能量枪，刚刚将它收进自己的袍子，突然感觉领子被人提了起来。她微微侧头，只看到对方银色的头发，悬在半空中的小金属球发出惊讶声，【居然有人在誓师大会进来行窃呢！】

    楚思一惊，随即恼道，“松手！”她想要借助声音提醒隔壁的绯烈，有人进来了。污妖的感知力不错，绯烈注意到隔壁的异状心中一凛，楚思要是出事了，他也会完蛋。

    雷安啧啧道，【小偷的脾气倒是挺大。】

    傅一诺沉默不言，一把拉下楚思外袍的帽子。他见她还是个小女孩，表情微微一愣，随即将手伸进了袍子里，似乎在寻找什么。楚思皱紧眉，挣扎着推开他的手，呵斥道，“别乱摸，变态。”

    雷安闻言发出了取笑声，傅一诺的动作一僵，随即强硬地取出了那把能量枪，丢回了抽屉里。他又搜了搜其他赃物，只是这回搜寻的动作不敢太细致，似乎担心背上奇怪的恶名。

    傅一诺将搜出来的东西丢在桌上，提着楚思的领子往房间外走，不管她挣扎的动作。绯烈躲在暗处，偷偷用污妖族的语言跟楚思交流，“陛下，您没事吧？”

    污妖的语言宛如风声，如果刻意放低声音，人类根本听不到。楚思有些恼怒，“你说呢？”

    她明明千叮咛万嘱咐，让绯烈好好盯着周围，有人来马上通知她。

    绯烈一时语塞，解释道，“我根本没察觉到他，这个人没有味道和声音……”

    楚思想起隐息器，大致明白了原因，下了指示，“看看他要做什么，抓住机会干掉他。”

    资料因为放在内侧，所以没有被搜出来。绯烈躲在一旁，伺机伏击傅一诺。楚思被傅一诺提着，有些不舒服，她开始猜测这个人会把她带到哪儿？他们得在被大多数人发现前杀死这个人，如果人类聚集过来，就很难脱身了。

    傅一诺将一直封闭的侧门打开，外面静悄悄的，没有一个人。他放下楚思，将她推到门外，警告道，“不要再来了，被发现会送命的。”

    楚思抖了抖自己的袍子，有些疑惑，“？？？”她仔细地打量了一眼眼前的人，对方一头银色的头发，面部被领子挡着，只露出了一双眼睛，明显不可能是污妖族的卧底。

    傅一诺看她傻站着不动，以为她被生活所迫，冒险行窃被抓，所以心有不甘，不愿离去。他伸手递给她几粒方块状的东西，淡淡道，“楼里的东西是没法变卖的，你偷了也没用。”

    城内很小，她即使偷走了城主和高层们的东西也无法脱手。傅一诺说完，便将侧门关上，从里面重新锁住，只留楚思一人站在楼外。

    楚思张开手，手心里是几粒还未开封的方块状硬糖。

    这个家伙好像把她当做人类了。

    ☆、第九章

    楚思握着硬糖，心情有点微妙，把它们收了起来。过了一会儿，绯烈成功地离开了白色小楼，跟楼下的楚思进行会合。绯烈上下打量了她一下，见她似乎没事，松了一口气，疑惑道，“那个人类为什么放你出来？”

    “他似乎是把我当做人类了。”楚思想了想，污妖的外形大多是成年人，又不会说人类的语言，那个银头发的家伙有误会也正常。

    “噗。”绯烈强忍住笑声，观察了一下她的表情，肯定道，“其实你确实挺像人类的……”

    “这话谁说都可以，就从你嘴里出来让人不舒服。”楚思瞟了他一眼，绯烈平时言谈间透露着对人类的轻蔑和不屑，她不是不知道。

    两个人统计了一下搜集到的电池，收获颇丰，大约有十几块。楚思原本在小白楼内还找到了几块，都被那个银头发的家伙收缴了，不过她拿到了更为重要的东西。她检查了一下带出楼的资料，重新将自己外袍的帽子戴好，“我们走吧。”

    夜风习习，参加誓师大会的人们并没有发现污妖的离开。

    两个人飞过戈壁，终于看到了森林的边缘，长时间的旅途令人疲惫。楚思和绯烈刚刚回到族里，便迎来了一份大礼。焚夜面色微沉，看着身穿棕麻色外袍的两人，愤怒道，“绯烈，你居然敢带陛下去人类的居住地！”

    焚夜远远地便看到飞行着的两人，那个方向只有流放城，再加上绯烈以前的恶行，毫无疑问是带着新王去冒险了。绯烈刚刚落地便遭到指责，急于解释，“明明是陛下想……”

    “没错，是他带我去的呢。”楚思毫不留情地补刀，立马落实绯烈的罪行。

    绯烈，“……”你怎么是这样过河拆桥的王？？

    焚夜身为族长，立马铁面无私地下令，“将绯烈关押起来！”他绝对不允许绯烈带坏新王，使她沾染上恶习。

    绯烈面对着护卫，没想到自己一天里会接受两次逮捕，一时手足无措。楚思看绯烈表情微恼，恶狠狠地瞪着自己，感觉将他逗得差不多，这才笑眯眯地说道，“不要着急，他带着我取回了重要资料，就当将功补过吧。”

    焚夜有些疑惑，“重要资料？”

    楚思取出材料，抖了抖纸张，示意道，“喏，有关未来可能发生的战争。”

    护卫们松开了绯烈，他整理了一下自己的衣服，不服气地环顾了一圈刚刚抓着自己的污妖。焚夜则陪同楚思往神树走去，他拿着地图，有些惊讶道，“这是族里的地图？不，好像有一点不一样……”

    “其他纸上的内容就比较复杂了，连我都看不太懂。”楚思取回的材料里图文并茂，她看着图画还能试着领会，有些方程式却是完全不明白了，“罗斯年醒了吗？把他叫过来。”

    流放城里的条件居然那么差，楚思现在回想起来，总觉得罗斯年呆在族里像是骗吃骗喝。污妖虽然没有人类的科技发达，但是好歹能吃饱，她算是明白沙桑评价罗斯年在城里活不下去的原因了。

    现在已经临近清晨，但对于罗斯年来说还是太早了。他被污妖们弄醒，睡眼惺忪地往前走着，不知道发生了什么。他才刚刚开始遮阳装备的设计，正在思考使用什么制作材料。

    楚思已经换回了金纹黑袍，坐在了属于她的座位上，焚夜呆在一旁。罗斯年有些诧异，“陛下，您居然还不睡？”

    人类和污妖的作息基本是颠倒的，罗斯年最近感到自己的作息已经在向污妖靠近了。太阳升起后，污妖们便渐渐不再活动，进入梦乡。

    楚思没有回应他的寒暄，递给他一张纸，询问道，“这上面写的是什么？”

    罗斯年接过纸张粗略地扫了一眼，似乎一愣。他打起精神来，又仔细地看了一遍，“这是炸弹？火焰弹？简略版的？”

    “这一张呢？”楚思将资料打散，一张一张交给他辨别。

    “这是一种助燃的催化剂……”罗斯年按照顺序，又翻看了剩下的几张纸，“陛下您想玩火啊？这些混在一起很危险的。”

    罗斯年在心里犯嘀咕，污妖们居住在树木茂密的森林中，折腾这些很容易玩火自焚。

    楚思闻言陷入了深思，焚夜听不懂他们的对话，看她沉默不言，询问道，“陛下，他说了什么？”

    “纸上的东西都是用来纵火的。”楚思用污妖族的语言告诉他。

    焚夜一惊，他突然想起了什么，“陛下，那张地图是森林的地下图。”

    这片森林本来就是因为神格古籍的力量长出，给了污妖们安身之所。不管过去了多少年，面积基本都没有大的变化。林木的根系发达，只要根部健在，森林便会生生不息。

    楚思带回的纸张里有地图、人员名单、火焰弹资料、催化剂资料、掘土设备清单等等。流放城里的人类不仅仅是想要对污妖族开战，他们是要对整个森林开战。

    “真是愚昧，烧毁森林对他们有什么好处？”楚思完全不理解人类领导者的想法，他们如果是为了掠夺资源，就不该对森林下手。

    焚夜解释道，“陛下，人类原本就常常到森林边缘试探，但基本都突破不了防线。如果森林着火，族人们肯定会忙于救火……”

    这个时候人类的机会便来了，在污妖们手忙脚乱时进攻。

    不过现在计划泄露，污妖们就可以早做准备。

    楚思看着罗斯年，想起了他技术兵的身份，取过一边的棕麻色袍子，去摸口袋里的东西，“对了，你会不会做……”

===第7节===

她摸到一半，先掏出了几粒硬糖，愣了一秒。罗斯年没听到楚思的下文，奇怪道，“陛下？”

    楚思将硬糖随手放到一边，把电池拿出来晃了晃，“这种东西会做吗？”

    “固态能量电池？”罗斯年看着她手里的东西，迟疑道，“陛下，如果想要制作这个，首先要将能源转化再压缩……必须先有能量作为原料，比如太阳能、风能等等。”

    楚思大概明白了他的意思，罗斯年没办法凭空生产电池。

    “流放城里的电力是怎么来的？”她想起小白楼内的灯光，污妖使用的照明工具还是火。

    “城里有小型的发电站。”罗斯年解释道。流放城就算再闭塞，古董级的发电设备还是有一些的。

    楚思又向他问了些别的内容，对城内的各种情况进行旁敲侧击，包括城主和人员分布状况。她感觉自己了解得差不多了，才安排罗斯年下去休息，当然也没忘记提醒他遮阳装备的制作。

    罗斯年有点无奈，感觉自己好像变成了底层的小职员，每天都忙得团团转，“陛下，我可以试着先做几套，不过想要量产还需要更多的材料。”

    “好，我知道了。”楚思点点头，族内污妖的数量很多，制作材料的数额自然也会庞大。

    焚夜既然知道了人类想要开战的意图，自然不会坐以待毙。污妖们最大的弱势就是无法离开森林，不可能抛弃赖以生存的地方，流放城的人类们属于光脚不怕穿鞋的。楚思好奇道，“人类和污妖以前有过战争吗？”

    “过去只有小的摩擦，近几年越发频繁了起来。”

    以前流放城内人口不多，还能勉强生活下去。这几年流放之星运行到了星际联盟的附近，不少星球将犯人投放到这里，再加上城内人口的自然增长，很快就撑不住了。

    楚思回想起城内的状况，提议道，“如果将流放城占领，问题会不会一次性解决？”

    “陛下，人类是一种贪婪的生物，他们很难驯服，我并不觉得这是个好主意。”焚夜皱了皱眉，替楚思进行客观的分析，“占领人类的城市对族内并没有帮助，反而会成为累赘。如果想要驯服人类，首先不能让他们饿死，那就必须提供数量庞大的口粮……”

    污妖族每年生产的粮食虽然有富余，但是支撑不了一个流放城。

    楚思对于这颗贫瘠的星球十分无奈，这片森林简直是神格古籍带来的神迹，不知道是怎么形成的？她思及此，微微一愣，赶忙走到神树旁边取过神格古籍，开始快速地翻阅。

    焚夜看到她突如其来的举动，正感到奇怪，当他看到古籍的书页全部打开，表情震惊，“陛下，古籍这是……”

    楚思翻找着书页，既然是神格古籍让这片森林长出，那么它后面的书页里有没有相似功能的法术？古籍上的法术列表是按照属性分类的，最开始是风系，后面则是其他属性。

    她翻了大半本神格古籍，倒还真发现了一个可能性很大的法术。法术图案按照难度从低到高排序，位置越靠后，代表法术的稀有度和难度越高，需要的能量越多。

    楚思看着位置极其靠后的图案，又摁了一次。

    【能量不足，无法使用神树恩赐。】

    ——这坑爹的古籍，她根本找不到那么多能量。

    ☆、第十章

    焚夜看着敞开的神格古籍相当惊奇，他总觉得一天内发生了许多事情。楚思向他解释了古籍的用法，同时询问道，“族里有富含能量的矿石或者其他物质吗？”

    污妖族长思考了一下，给出了答案，“族里的晶石大多是作为货币，矮人族喜欢挖掘矿石，或许积攒了大量的能量晶。如果您需要的话，我可以安排与矮人族进行协商。”

    楚思有点苦恼，污妖族也不可能白拿矮人族的矿石，起码要做到等价交换。她干脆先把这件事搁置，叹息道，“算了，先进行森林防火的工作吧，这个以后再说。”

    虽然污妖族知道了人类的计划，但是具体的进攻时间却不清楚，只能先进行预防的工作。大火如果在森林蔓延，会直接影响污妖们今后的生活，焚夜开始安排族人们建立新的防火线。

    楚思有一点担忧，流放城的人类必然会在白天发起进攻，按照清单上的物品和设备，他们极有可能想点燃地下火。森林地下火难以察觉，不易扑灭，污妖们的防火措施在火焰弹面前不一定有明显效果。

    她翻开神格古籍，开始研究上面的法术。上次的流放城之行，她收获了十一枚电池，加上原本剩下的一枚，手上一共有十二枚。虽然没办法给稀有法术充能，但是一些小法术却足够了。

    楚思翻到水系的列表，寻找着合适的法术。神格古籍上记载的“术”种类繁多，像是一本法术的百科全书。因为楚思只能知道法术的名字，不了解具体的效果，所以很多时候得靠名字凭空猜测。

    部分常见的法术，焚夜可以简单地解释给她听，比如污妖族、矮人族的常用法术。但有些稀有的法术就连焚夜都没有听说过，她只能自己默默摸索。

    楚思看中了水系中的雷雨术，火灾蔓延大多是因为森林过度干燥，如果有降水足够湿润，情况就不会太糟。雷雨术花费了五枚电池，楚思抱着神格古籍，打算先试一试它的效果。

    【您确定使用雷雨术？】

    她选择了确定。

    天空中传来轰隆隆的雷声，乌云翻滚着，以肉眼可见的速度在森林上空聚集。风呜呜地吹着，树海发出沙沙的声响。楚思望着异变的天空，有一种奇妙的感觉，她仿佛化身成了这风，这雨，这雷鸣。

    暴雨倾盆，哗啦啦地洗刷着污妖族居住的森林，空气中浸润着雨水的味道。楚思控制着闪电，不让它们劈中大树，而是降落在其他地方。雨水流进河流和地下，湿润了土地。对于流放之星来说，这场大雨是难得的恩泽，持续了将近一小时。

    【冷却中，请稍作等待。】

    楚思看着微微黯淡的雷雨术，对于它的效果很满意。她接着开始为下一个法术充能，这回她看中的是一个精神系法术，名叫恶魔之眼。神格古籍太笨重了，楚思不可能随时带着它，一旦离开古籍，现在的她便缺乏战斗力。

    焚夜说恶魔之眼是污妖之祖曾拥有的“术”，据说就是用它迷惑了神子。恶魔之眼只要注视着猎物，便可以用精神力控制住对方。如果楚思拥有了这个“术”，不用带着神格古籍也可以使用。

    恶魔之眼需要的能量有点多，楚思花费了所有的电池，能量仍然还差那么一点。她又找了点红晶，这才勉强凑够了所有的能量。楚思摁下了恶魔之眼的图案，这回的提示音产生了一点变化。

    【您确定学习恶魔之眼？】

    楚思选择完毕后，感到眼睛微微有点发热，她眨了眨眼试图进行调整，视线却有些模糊了。学习的过程并不痛苦，只是看不清东西，无数纷杂的信息似乎涌入了脑海之中，她适应了一下，终于缓了过来。

    她学习完毕有点懵，一时也不知道怎么使用恶魔之眼。楚思走到门口，看了看污妖护卫，对方有点疑惑，“陛下，怎么了？”

    楚思目光深幽，直视着他的眼睛，说道，“把你的袍子给我。”

    护卫有点奇怪，但还是乖乖将袍子递给了她，只是反问道，“您需要袍子做什么？”

    楚思，“……”她好像是失败了，这似乎并不是恶魔之眼的效果？

    污妖护卫们原本就听她的话，不需要恶魔之眼也会听从命令，楚思根本起不到做实验的效果。她思考了一圈，焚夜忙于族内事务，罗斯年正在设计装备，似乎只剩下一个游手好闲的家伙比较合适了。

    绯烈听到楚思找他，心中莫名有一种不祥的预感。他要早知道会被她盯上，加冕仪式上绝对不做冒头的那个，一定有多远躲多远。污妖王的命令是不能违抗的，绯烈看着楚思，有点紧张，“陛下，您有事吗？”

    楚思笑眯眯道，“把你的晶石袋子给我。”

    绯烈下意识地捂紧黑袍内的小袋子，立马炸毛道，“你怎么就盯上我了？！焚夜可是族长，他的晶石比我多得多……”

    楚思注视着他的眼睛，伸出手来，“把袋子给我。”

    绯烈下意识地退后了一步，难得有了向焚夜告状的念头，“即使你是污妖王也不行，哪里有这样的事！我要告诉族长！”

    楚思见他仍没中招，直直地盯着他，言简意赅道，“给我！”

    她的眼睛明亮得如同紫水晶，深处似乎蕴含着神奇的魔力。绯烈不小心接触到她的视线，莫名感到有些晕眩。他的潜意识抗拒着这种力量，声音也变得微弱，“不……”

    绯烈虽然这么说着，但整个人的魂魄仿佛都被抽走了。他伸手取出了黑袍内的晶石袋子，缓缓地交到了楚思的手上。楚思看着这一幕很满意，她成功了，视线交汇的瞬间就是恶魔之眼发动的时机。

    绯烈过了好半天，才从那种晕眩感中脱离出来，他感到大脑有些不清，似乎记忆变得模糊了。他完全清醒过来，看着楚思洋洋得意地晃着袋子，怪叫道，“你什么时候拿走的？！”

    他对于刚刚的失忆有些惊恐，楚思笑了起来，“这可是你自己递给我表达忠心的。”

    绯烈反驳道，“不可能！”

    楚思看他一脸见鬼的表情，笑弯了腰。恶魔之眼成功后，她的心情愉悦，随手将袋子丢还给他，“行啦，真够财迷的。你又不是矮人，那么喜欢晶石。”

    绯烈不由嘀咕，“你出生起就是污妖王，当然不懂我们平民百姓……”

    楚思看了他一眼，淡淡道，“做污妖王又不是我自愿选择的。”

    流放城内哈齐特正在做最后的部署，前线的侦察兵发来消息，报告了森林内暴雨的事情。众人的表情都不是太好，这意味着计划的推后，如果是雨后的森林，火势蔓延的可能性会降低很多。

    “这雨也太巧了！半年都不见得有一次，突然就下得那么大！”

    “会不会是某种预兆，跟污妖族开战还是太冒险了……”

    哈齐特面色微愠，厉声道，“誓师大会都结束了！我希望不会再听到这种话！”

    其他人见城主发怒，自然不敢再多说什么，哈齐特在城内积累人脉多年，势力很大。即使下面有一些异议，他也都会强压下去。哈齐特看众人安静下来，开始布置任务，“等过几天森林稍微干燥，我们就按原计划进行，先由燃烧小队进行冲锋，务必点燃森林的地下火……”

    燃烧小队由哈齐特征召的志愿兵组成，他们将绑上火焰弹，带上火药和催化剂冲入森林中进行点火。即使小队成员被污妖杀死，他们只要进入森林的范围内，指挥部还可以远程点燃他们携带的火焰弹。

    这简直就是一支自杀小队，里面有不少老弱病残，没有精壮的士兵。不少人对于哈齐特的决定抱有异议，但都没办法提出冲破污妖巡逻兵前线的办法。如果这种事发生在星际联盟，绝对是性质恶劣的大案，但这里是没有规则的流放之星。人们丧失了优渥的生活条件，只能跟妖兽们抗争，在这颗残酷的星球上摸爬滚打。

    哈齐特安排完其他人的工作，看向安静的傅一诺，露出了一丝浅浅的笑意，“傅，这回你有一个很重要的任务。”

    傅一诺看着他不怀好意的眼神，已经预感到了某种危险。

    “擒贼先擒王，你懂我的意思吧？”

    他要让傅一诺在火势中潜入污妖族，杀死污妖族的领导者。

    作者有话要说：　　编导有番外，最近在外地，请大家等一等（跪）

    我会加油码字的，时间多一点就努力回评，大家好像总在评论区做奇怪的事2333

    ☆、第十一章

    【殿下！这明显就是一个阴谋！潜入污妖族太危险了，哈齐特是故意的……】雷安愤愤不平地在空中飘来飘去，【他根本不是为了流放城！支持他的人大半都没有上前线！】

    “战争不过是他排除异己的方法。”傅一诺很清楚哈齐特的想法，顺从城主的人可以安全地呆在城里，反对者和平民则要冲锋陷阵。哈齐特狂热地煽动着城里的战争情绪，不过是他转移城内危机的手段。

    【我们真的要去吗？】雷安看着傅一诺收拾东西，担忧道，【大污妖可不好对付。】

    “走一步看一步吧，城里是不能继续呆下去了。”傅一诺可没兴趣为了哈齐特抛头颅、洒热血，他留在流放城，不过是因为这是人类唯一的居住点。这里只是他暂时落脚的地方，他并没有打算一辈子呆在流放之星。

    【唉，要是有飞行器靠近就好了，我们到底要等到什么时候……】雷安相当无奈，他们原本想在流放城里等到下一架飞行器靠近，没想到哈齐特先出了那么多幺蛾子。雷安轻声道，【殿下，你觉得……外面的通缉取消了吗？】

    傅一诺沉默不言，过了好久，他才低声道，“这不重要了。”

    母亲已经离世，他们和自己也撕破了脸，其他的事便都不重要了。

    人类的队伍终于还是出发了，傅一诺坐在车上，望着一望无际的戈壁出神。人类军分为好几个小队，与傅一诺同行的队长是费恩，他同样不支持这次计划，但仍然被派上了前线。

    费恩见傅一诺似乎在发呆，便语气轻松地向他搭话，“傅，你是犯了什么罪被放逐在这里？”

    傅的身份相当神秘，大家不知道他的过去，不知道他的容貌，甚至不知道他的真名。他突然出现在流放城里，因为实力出色，很快便在城中崛起。

    傅一诺的领子像往常一样高高立起，遮挡住了他大半的脸。费恩无从辨别他的表情，只听到他反问道，“你是什么罪？”

    费恩挠了挠脸，笑道，“经济犯，看不出来吧。”

    “我不知道犯了什么罪……”傅一诺低声道，“他们只说我有罪。”

    “判决书上没写吗？”费恩不太相信，他询问道，“你原来居住在哪个星球？”

    傅一诺没有回答。

    费恩苦笑道，“我们都快没命了，你还装神秘？临死前满足一下我的好奇心嘛。”

    “你那么没有信心？”傅一诺没想到费恩的态度如此消极，他好歹是一个小队的队长。

    费恩无奈地笑了笑，反问道，“你对于杀死污妖王这种事有信心吗？”

    “完全没有，对吗？即使你拿着半人机甲，但想要杀死污妖王，便要和一群大污妖战斗，这是不可能成功的事情。我们的战争毫无意义，不过是借由污妖将城里的势力重新清理……”费恩语气凉薄，慢条斯理地说道，“哈齐特那套歪理，只能骗骗毫无知识的底层人，他在管理城市上毫无建树。”

===第8节===

费恩站起身来，命令全队停止前进。他打开车门，看向傅一诺，“你其实不是犯人，对吧？”

    费恩和其他人不一样，他以前见过形形色色的人，观察力细致入微。傅一诺的气质明显不像是犯罪者，人只要做过什么，都会在身上留下淡淡的痕迹。

    傅一诺倒是很平静，他看了看外面停止的车队，问道，“你想做什么？”

    “傅，逃跑吧，我们没必要白白送命。”费恩跳下车，望着远处露出的森林一角，“污妖绝不是简单的妖兽。”

    人类的大部队终于抵达了目的地，白天的森林显得极为静谧，污妖们似乎都沉沉睡去。燃烧小队已经准备完毕，听到下令后，便从各个方向冲进了森林。他们身上背着火焰弹，承担着点火的任务。

    燃烧小队刚刚触及森林的边缘，便感觉迎面吹来狂风，风暴毫不客气地将侵略者刮走。天空传来一声响雷，大片的乌云聚集在一起，森林中竟是风雨欲来的架势。

    现场指挥官有些诧异，握紧了差点被吹走的帽子，“现在下雨？！开什么玩笑？”

    明明刚才还是晴空万里，突然间便阴云密布，这种事情说出去谁信！流放之星平时可是半滴雨都不下，他们刚刚发动进攻就刮风，这也太巧了。

    “队长！队长！污妖们从森林里出来了！”前线的侦察兵相当惊恐，看着密密麻麻的污妖们，他们身着黑袍，像是一群黑色的幽灵。

    “这可是白天啊，污妖应该是惧光的……”指挥官露出活见鬼的表情，这和计划完全不一样，燃烧小队刚到森林便被狂风扫荡，反倒是污妖们在白天涌了出来。

    楚思释放完雷雨术，用乌云阻挡住森林上空的阳光。其他大污妖配合着她，用“术”将乌云的范围不断扩大，竟然延伸到了森林之外。上次营救污妖王时，黑袍的大污妖们便做过同样的事。这次有了神格古籍的雷雨术，乌云覆盖的范围变得更广，竟像是白天变成了黑夜。

    楚思跟随着其他污妖，飞行在空中，向着人类的队伍进行俯冲。污妖们同时发动风刃术或风暴术，像是一架飞行着的战斗机，疯狂地轰炸着人类的小队。

    焚夜和绯烈飞在楚思的身边，保护着她的安全。人类的炮弹飞向空中的污妖，却被敏捷的污妖队伍躲开了。污妖组成的飞行队伍像是一只遮天的黑色大鸟，迅捷地发起攻击，简直就是一个整体！

    污妖们的轰炸完全打乱了人类进攻的节奏，地面上的士兵仓皇逃窜。如果士兵们手上没有对空武器，面对着飞行的污妖队伍基本等同于零战斗力。

    指挥官喊破了嗓子，声音嘶哑地想要重组队伍，但每次都被污妖的进攻再次打乱节奏。人类和妖兽还是有些不同，污妖作为极重视族群的妖兽，天生便和同类有种心心相印的感觉，就像迁徙中的鸟类拥有特殊的飞行阵型，很难打散。

    “傅呢？他在哪儿？！让他使用半人机甲！”指挥官突然想起什么，询问旁边的人。

    “队长，傅在费恩的车队里，现在还没有抵达……”那人支支吾吾地说道。

    指挥官心中有些不祥的预感，“什么意思？”

    “费恩的整个车队都没有抵达战场，我们一直没有发现……”污妖们的进攻节奏太快，导致他们根本没发现费恩临阵脱逃的事情。

    楚思望着下方的人类军，指挥着污妖们进行攻击，她观察着士兵们手中的武器，率先炸掉了对方的飞行炮弹部队和指挥部队。普通的枪弹对空中的污妖队伍效果不大，甚至射程根本不够。焚夜看着地面上的人类，开口道，“陛下，他们伏地了。”

    “伏地？什么意思？”楚思看着地面上躺倒一片的士兵，一时没明白过来。

    “人类投降了，放弃了抵抗。”焚夜解释道。人类和污妖语言不通，只能用动作来表达投降的信号。

    楚思相当无语，这感觉就像遇到熊装死一样，他们难道躺下就觉得安全了吗？

    她观察着下方的战场，人类队伍基本已经溃不成军，构不成威胁了。楚思没有再对投降的士兵发起攻击，雷雨术也刚好结束了冷却。她再次使用雷雨术，这回控制着乌云向前飘去，同时指挥着污妖队伍飞向流放城。

    焚夜有些惊讶，“陛下，我们要进攻流放城吗？”

    绯烈倒是相当兴奋，“抛弃了睡眠时间来战斗！当然要玩个大的！”

    楚思冷静地解释道，“不是占领城市，只是炸掉标志性建筑物示威而已。”

    焚夜向来避免和人类正面冲突，除非人类刻意挑衅、攻击。污妖族甚至禁止污妖靠近流放城，但人类还是频频做出不善的举动。楚思听罗斯年描绘过流放城里的生活，平民们每天为了温饱而奔波，其实并没有心思和污妖族开战，好战情绪强烈的只有某些高层。

    流放城需要警醒了。

    污妖队伍轻松地飞过城墙，黑袍的污妖们和天空中翻滚的乌云仿佛融为一体，像是要吞噬城市的恶魔。守城的士兵向空中开炮，想要驱散天空中的乌云，炮弹却被风刃毫不客气地击毁了。

    城中的人们看到这一幕，尖叫着逃窜，四处寻找藏身之处。楚思指挥污妖们向城中心飞去，完全不管平民居住的区域，她对碾压式的滥杀没有兴趣。小白楼仍然静静地伫立在那里，城中真正有权势的人才能居住在里面，包括下达开战命令的城主。

    楚思突然想起了那几颗糖。

    她原本想将小白楼炸成废墟，思考了一下，改口道，“劈断它。”

    白色的楼房宛如一枚豆腐，被风刃整齐地削去了一角。

    ☆、第十二章

    这是流放城建立以来最大的危机。

    污妖的队伍像是遮天的铁幕，快速地掠过城市上空，轻轻松松地将城主府劈断。流放城里的人们面对这群污妖，就像手无缚鸡之力的小孩，完全没有还手的余地。如果以前还有愚昧的群众相信哈齐特的鬼话，现在他们在见识过这压倒性的力量后，再也说不出和污妖族开战的话。

    人类溃败得太快了，几乎是被摧枯拉朽般击垮。

    流放城中有一定的军事力量，如果认真地谋划，或许可以和污妖族一战，起码不会输得如此惨烈。但是哈齐特向来喜欢掌权，不断地排除异己，导致人心不齐，计划的泄露、队伍临阵脱逃和指挥失误更是加快了败退的速度。

    人们万万没有想到，污妖们竟可以在白天抵达流放城，更是挑衅般地将城中心的城主府削断！

    哈齐特惊恐地看着天空中黑漆漆的队伍，他胆敢与污妖族开战，便是料定污妖不会来到流放城。这么多年过去了，污妖极少离开森林，更别说进入其他种族的领地。

    城中的人类看着上空乌压压的队伍，表情仓皇，有人伏倒在地上。第一个人这么做后，人们仿佛传染般纷纷伏地，用肢体动作表示臣服。绯烈见状，不屑道，“他们也太弱了，一个能打的都没有？”

    没有战斗力的平民百姓，此时只求自保。反战者自然不会替哈齐特出头，抱着明哲保身的态度，等待污妖们的下一个动作。哈齐特的派系现在大气都不敢出，谁敢在这时候冒头？

    “进楼。”楚思看着剩下半截的城主府，向队伍下达了指令。污妖的队伍相当整齐，瞬间破窗而入，楼内的人类几乎逃空了，只留下空荡荡的楼道。

    楚思让乌云停留在破损的小白楼上方，污妖们将可能透光的窗户完全封住，构成了一个较为封闭的黑暗环境。楚思随手找了张椅子坐下，让绯烈抓个人类回来。过了一会儿，绯烈毫不客气地将人丢到地上，然后嫌恶般地擦了擦自己的手。

    这个倒霉蛋看着屋内的污妖，吓得心脏都快停跳，他的腿抖个不停，哀求道“啊，不要杀我！不要杀我！”

    楚思看了他一眼，平静道，“没想杀你，去把你们城主叫来。”

    “你、你怎么会说话……”他惊恐地看着楚思，下意识地坐倒在地上往后退。

    绯烈听不懂他的话，只觉得这个人类咋咋呼呼很烦人，“不然我重新去抓一个？”

    “不用。”

    楚思盯着坐倒在地上的人，又重复一遍，“去把你们城主叫来。”

    “好，好……”那人勉强站起身，踉踉跄跄地往外逃，似乎受到了极大的惊吓。

    哈齐特得知这个消息，第一反应就是质疑，他可不相信污妖会说话，这肯定是诱骗他的阴谋，“少说瞎话，我可不会进去冒险！”

    “是真的！是真的！那个污妖会说话！”那人急得跳脚，反复强调道。

    哈齐特面色阴沉，一枪打中了报信的人。他看着那人倒下，又想起小白楼内的污妖，眼神有些紧张，面部的刀疤更显得狰狞。

    周围哈齐特的亲信面面相觑，有人询问道，“城主，我们接下来怎么办？”

    哈齐特沉默良久，咬牙道，“能怎么办？带上东西，走！”

    “可是离开流放城，没有适合居住的地方了……”

    “那又怎样！”哈齐特勃然大怒，“怎么？你还想让我去见污妖！？”

    哈齐特带人将物资装车，他坚信流放城已经不能继续呆下去了，妖兽对人类可不会客气。他跳上车，打算带着自己的人离开，车队横冲直撞地在城中穿行。路边的行人看着车队，纷纷涌上前叫嚷着，“带我走！带我走！”

    “你别跑！现在怎么办！？”

    “你们把污妖引来就想逃吗！？”

    “求求你们带上我！带上我啊！”

    “哈齐特！你这个畜生！”

    车队里的人鸣枪警示，人们这才稍稍退散，车队快要行驶到城门，流放城内的广播却突然响起。

    “流放城的人类，你们好。我是污妖王。”

    哈齐特听到这个声音，方向盘差点打滑。唯一的广播系统在小白楼内，这个女声毫无疑问是污妖的声音了。副驾驶上的人结结巴巴道，“城主，怎么办！？”

    楚思等待了片刻，一直没有得到消息，便研究了一下楼中的广播系统，发现还可以用。她淡淡道，“我希望能和流放城的城主面谈。”

    车厢内哈齐特表情阴郁，旁边的人惊叫道，“污妖真的会说话！而且在找我们！”

    “闭嘴！”哈齐特怒道，他的手心都在冒汗。

    “每过十分钟，我会炸掉旁边的一座建筑物，希望城主可以加快速度。”楚思慢条斯理地语出威胁。

    小白楼的附近，建筑物内的人们早就开始往外逃生，离污妖越近，自然越危险。十分钟后，污妖们炸掉了第一座楼，城主没有出现。二十分钟后，污妖们炸掉了第二座楼，城主仍然没有出现。

    城中的人们十分愤慨，再这样继续下去，污妖们难道要把整个城市炸毁？

    “哈齐特呢！？他人在哪儿？这个骗子！”

    “城主为什么还不出现！？让我们白白送死吗？”

    “哈齐特！明明是你要和污妖开战！为什么现在不站出来！？”

    “城主跑了，我看见车队开出城门了！”

    绯烈一直在屋中走来走去，等待着炸毁第三座楼的命令。楚思等得有点不耐烦了，城主迟迟不肯出现，一点一点地消耗着她的耐心。绯烈又一次提醒道，“差不多了！该第三座楼了！”

    楚思刚要下令，焚夜走进了屋里，汇报道，“陛下，有人来了。”

    绯烈闻言有点不爽，似乎对于没再炸一座楼耿耿于怀。

    焚夜对进楼的人经过了一轮搜身，用风链束缚住他，这才敢把人往屋里带。楚思打量着面前的中年男人，他长相平凡，看上去略有些拘谨，不过还算冷静。她问道，“你是城主？”

    费恩听到楚思开口略有点吃惊，他打量了一下她，污妖王跟他想象的完全不一样，她看上去像是个十一二岁的人类小孩？费恩对于污妖略有了解，污妖应该都是成年人的形态才对。

    费恩看她面色平静，有一点紧张道，“污妖王……大人……很抱歉，我不是城主，城主逃出城了。”

    楚思沉默了一下，费恩赶紧补充道，“我负责城中的财政，如果您需要什么，或许我们可以谈一谈？请不要再炸毁城中的建筑物了。”

    “城里只剩你一个管事的？”楚思观察了一下他，这个人居然有勇气现在冒头。

    费恩苦笑道，“可以这么说吧。”

    费恩原本带着车队，绕回了流放城旁边，等待着战斗的结果，没想到污妖居然第一次主动进攻流放城，而且是示威性的攻击。费恩明显感到了污妖们的变化，有人在指挥着污妖队伍，有计划地对人类发起攻击。

    森林里苟活下来的士兵也传来消息，污妖队伍率先攻击飞行炮弹部队和指挥部队，妖兽们似乎对于人类有一定的了解。污妖进入流放城中，并没有大范围地攻击底层平民，而是示威般地击毁城主府。

    即使是作为智慧型妖兽，污妖的表现未免也太过于人性化了？

    妖兽怎么可能知道那是城主府？

    当费恩听到城里的广播，这回便是彻底地震惊了。污妖王居然会说人类的语言，还要求和城主面谈，这绝对不是普通妖兽可以做到的事情。他在感到恐惧的同时，思维也活跃了起来，人们一直以来无法和污妖族协商，首先便是过不去语言关。

    现在污妖王竟然会说人类的语言，或许真的能谈一谈？

    哈齐特逃出了城，完全丧失了城中人们的信任和支持，费恩便打算冒险一试。

    焚夜似乎察觉了什么，俯身告诉了楚思。她听后，嘲笑道，“你很没有诚意啊？”

    费恩一愣，“您这是什么意思？”

    “楼外的人是谁？”楚思开口道，焚夜向来重视她的安全问题，周围有一点风吹草动都不会马虎。

===第9节===

【殿下，我们被发现了，往上飞！】雷安提醒着傅一诺，污妖的侦察力太强，半人机甲可以瞒得过普通污妖和大污妖，却瞒不过污妖族长。焚夜统领污妖族很长时间，自然不是吃干饭的，警惕心比绯烈强得多。

    无数风链从窗口涌出，向着傅一诺缠绕而去，瞬间捆住了半人机甲的一角。他毫不客气地击断风链，向上飞去，更多的风链却像海藻般向他袭来。屋内的污妖太多了，风链术像是不要钱般砸了过去，终于还是捉住了傅一诺。

    作者有话要说：　　前面手机上反应被锁的章节都恢复啦，可以阅读。

    8.21的更新时间推后一点，上午有事情得出去（抱紧）

    ☆、第十三章

    楚思看着被绑进来的傅一诺一愣，她对这个人还有印象。

    费恩没想到污妖连半人机甲都能察觉到，他原本和傅协商好，一个人进去谈判，另一个人在外支援，留作后手。现在两个人都被抓了进来，焚夜等污妖面色不善，气氛略有些尴尬。费恩干笑道，“哈哈哈，其实他只是想给大人展示一下人类的机甲，没有恶意……”

    楚思，“……”

    ——信你就有鬼了。

    “把他身上的机甲卸下来。”楚思对着旁边的污妖说道。

    傅一诺还没有解除半人机甲的状态，手臂上覆盖着一层金属状的外壳。战斗时，这种特殊金属的状态会发生变化，任意组装为武器或保护甲。半人机甲作为星际联盟的最新武器，攻守兼备，唯二的两个缺点就是材料稀缺和对使用者身体素质要求较高。

    机甲外壳紧紧地贴着傅一诺的身体，污妖们试着卸下机甲却失败了。风链不断攻击着外壳，使它出现裂痕，金属又不断重组进行修复，仿佛陷入了某种僵持战。

    “我觉得你们来到这里，不是想以卵击石吧？”楚思直视傅一诺和费恩，提议道，“不如各退一步？”

    楚思示意污妖们松开风链，焚夜极不赞同地皱紧眉，“陛下，这个人类身上的法器很危险！”

    焚夜对于半人机甲有极强的警惕感，刚刚就连绯烈等大污妖都没有发现傅一诺，可见这不是一般的武器。傅一诺刚刚与风链缠斗的场景还历历在目，松开他太冒险了。

    “没事。”焚夜见楚思坚持，只好时刻做好战斗的准备。

    费恩和傅一诺身上的风链被解开，楚思冲傅一诺抬了抬下巴，示意轮到他了。雷安在通讯器里叫道，【殿下！不能解除武装！风刃术是瞬发的，机甲却需要连接的时间！】

    傅一诺要是现在解除机甲状态，就完全陷入被动了。他会毫无防御能力，轻松地被污妖们撕成碎片！

    傅一诺沉默了一会儿，看着眼前年幼的污妖王，轻声问道，“你到底是人，还是妖兽？”

    她的智慧高得令人感到可怕，他从来没见过如此人性化的妖兽。

    楚思语焉不详，“你看到的什么，就是什么。”

    傅一诺看着她身后表情阴沉的黑袍污妖，她虽然会使用人类的语言，拥有着和人类相似的某些共通点，但仍然是黑发黑袍，与别的污妖一样。

    他充耳不闻雷安的警告，解除了机甲的武装。焚夜见状，眉毛微微松开了一点。傅一诺看向被污妖们团团包围的幼王，直白道，“回到你们的森林里。”

    费恩闻言心里一跳，恨不得堵上傅的嘴，哪里有这么干巴巴地谈判！？这简直是挑衅啊！他观察了一下污妖王的神色，所幸她似乎并没有生气。

    “我对流放城可没有兴趣，不过战争是你们先挑起的吧？”楚思笑了笑，表情微嘲，“做错事就要付出代价。”

    费恩听到这话，连忙解释道，“可是下决策的人是逃跑的城主，城中大部分人其实并不支持这次战争……”

    “这跟我有关系吗？”楚思歪了歪头，似乎并没有将费恩的解释当回事，“在我的眼里，你们都是人类。”

    费恩被堵得说不出话。

    傅一诺开口道，“说吧，你退兵的条件是什么？”

    楚思看他镇定自若、全无紧张的样子，挑了挑眉，她也不再拐弯抹角，“第一，人类今后不能做出任何危害污妖族的事情，禁止制造一切对空武器。”

    “第二，每个月流放城要向污妖族提供固定数额的能量。”

    “第三……”楚思看了看傅一诺左手上银色的手环，他解除机甲后，金属外壳化作这枚银色的手环，半人机甲平时就储存在里面。她平静道，“交出你左手手环里的机甲。”

    雷安立马在通讯器里大叫，【殿下！绝对不可以！交出机甲就等于任她宰割了！】雷安觉得楚思简直就是个恶魔，这三个条件每个都对人类极不友善，她这是狮子大开口。

    费恩听到这苛刻的条件，忍不住道，“大人，这未免有些过分了……”

    傅一诺又问道，“如果我们拒绝这些条件呢？”

    楚思无法看到傅一诺的表情，只能透过他的眼睛辨别情绪，他的眼神自始至终都很沉静。她轻松地耸耸肩，无所谓道，“反正马上就要天黑了，或许我们可以看看，一支污妖队伍一夜间能炸掉多少建筑物？”

    这就是赤裸裸的威胁了，雷安被楚思的态度气得跳脚。

    费恩无法接受这样的条件，争取道，“大人，我觉得我们应该好好地谈一谈，有的条件实在是……”

    “你误会了一件事。”楚思伸手打断急迫的费恩，慢悠悠道，“我们不是在谈判，准确地来说，我是在通知你们。作为战败方，你们没有跟我谈判的资本。”

    “我觉得你的同伴比你明白得多，所以他没有浪费口舌。”楚思温和地笑了笑，但在费恩眼里这简直就是魔鬼的笑容。

    费恩和傅一诺陷入了两难的选择，签下不平等的条约或者看着流放城被炸毁。费恩甚至有些后悔回到城里了，他这是在替哈齐特背锅，还要收拾城中的烂摊子，可是离开流放城人们也没有落脚之地。

    流放城是人类在星球上多年的积累，他们不可能眼睁睁地看着它消失。

    【殿下！不要听这个妖兽的鬼话，城里的犯人跟你有什么关系？他们本来就是被星际联盟放逐到这里，是被联盟遗弃的存在！但是殿下你和他们不一样，我们拿着机甲，等到飞行器就走！流放城跟我们又没关系……】

    雷安害怕傅一诺动摇，连忙在通讯器里语重心长地劝说道。

    【污妖本来就擅长蛊惑人心，你忘记以前看到的资料了吗？污妖之祖是被神诅咒的存在，是污浊的妖兽！她如果以后提出更多的条件怎么办？不可以相信她！】

    费恩丝毫想不出任何办法，楚思说得没错，他们在这压倒性的力量面前，根本没有谈判的资本。

    傅一诺垂下了眼睫，思考了一阵子。他将雷安从手环的空间中取出，摘下左手银色的手环，丢给了楚思。

    【殿下！你疯了！】雷安看到他的举动，快要崩溃了。拥有人工智能的小金属球飘在半空中，恨不得冲过去夺回自己刚刚栖息的地方。

    “很好。”楚思接过那银色的手环，故意鼓了鼓掌，称赞道，“为了人类的大义，牺牲自己的私利，很伟大呢。“

    雷安气急，【你这个卑鄙的妖兽！那天就不该放过你！】

    楚思倒是不恼，这种话对她来说不痛不痒，她笑意盈盈，在雷安的怒视下收起了手环。

    “你真的很像人类。”傅一诺直视着她，语气平静，像是陈述一个客观的事实，“像人类一样狡猾和贪婪。”

    星际联盟内的人类驱逐、统治着妖兽，流放之星上污妖却压迫、统治着他们，像是一个轮回。

    “谢谢你的夸奖，我很荣幸。”楚思大言不惭。

    污妖队伍离开流放城时，天色已晚，黑暗笼罩了流放城。城内的人们看着离开的黑色队伍，忍不住雀跃、欢庆，一直悬在他们头上的死神镰刀暂时消失了。他们还不知道污妖们退兵的条件，沉浸在活下来的喜悦之中。

    他们还活着，流放城也并没有消失。

    费恩颓丧地倒在椅子上，头疼欲裂，喃喃道，“现在怎么办？我的天啊，污妖是成精了吗？这就是智慧型妖兽的水平？我以前也见过人鱼族，并没有这么聪明啊！”

    雷安仍然陷于愤怒之中，激动地在空中飘来飘去，【我们要夺回机甲！必须要夺回！】

    费恩听到这话，打量了一下傅一诺的神色，“你的机甲怎么办……”

    “先处理城里的事吧。”事已至此，傅一诺觉得再愤慨也没有用了，流放之星本来就是胜者为王的世界。他想了想，有些疑惑，“污妖为什么会需要能量？还需要那么多？”

    费恩心里一凉，这才反应过来，“污妖不可能发展科技吧，这样也太可怕了！”

    一直以来，人类掌握着科技，妖兽掌握着法术；人类拥有宝贵的智慧，妖兽拥有强壮的体格。如果污妖既有科技，又有法术，那么对于人类来说就是天大的不幸了。

    ☆、第十四章

    森林边缘的人类军已经撤退，黑袍的污妖们回到了族里，各自离开休息。这一天长时间的战斗让污妖们也很疲惫，绯烈打了个哈欠，跟楚思挥挥手便走了。焚夜看着楚思有些困倦的样子，提醒道，“陛下，别忘了明天的课程。”

    楚思，“……”她真想掀桌不干了。

    这场战争让人类和污妖都安静了下来，逃离流放城的人们又开始陆陆续续地回来，只是仍没有见到哈齐特等人的身影。楚思规定了上交能量的时间，每月她会安排污妖按时来取。除了破损的建筑物，流放城的其他损失并不算太大，费恩和傅一诺开始着手城市的重新管理。

    戈壁上，哈齐特等人并不好受，虽然他们带走大量的物资，但是并没有找到适宜居住的地方，只得风餐露宿。星球上昼夜温差很大，离开流放城后，队伍里的每个人都过得并不舒服。

    “大人，污妖们离开流放城了。”队伍里的人还跟城中的人有联系，汇报着最新进展。

    “城里情况怎么样？”哈齐特并不觉得污妖会对人类手下留情。

    “没什么伤亡，只是炸毁了几座建筑物便离开了。”那人补充道，“听说现在是费恩和傅在进行管理……”

    “哼，费恩这个狡猾的诈骗犯！果然不是什么好东西！”哈齐特想起费恩临阵脱逃的事情就来气，他面色凶恶，咬牙道，“先让他们得意一会儿，污妖怎么没炸死他们……”

    森林里，楚思摆弄了一下那枚银色的手环，发现她并没有办法使用，她甚至无法将机甲取出。手环的设计简约，看上去并不起眼。她思索了一会儿，觉得自己可能没有掌握使用它的诀窍，打算去问一问罗斯年。

    罗斯年最近已经把初版的遮阳装备设计好了，他刚刚做出来样品，看到楚思过来，赶忙道，“陛下，您要看一看第一版的样品吗？”

    楚思有些惊讶，“你做好了？”

    罗斯年点点头，向楚思出示制作好的样品。那是一枚小小的电子纽扣，罗斯年摁下启动的按钮，类似于光幕的东西便包裹住他，这种光幕可以将阳光隔绝。他并不清楚到底是阳光中的什么物质灼伤了污妖，但是参考污妖在乌云、防护罩下可以正常行动，他制作出了这种电子纽扣。

    “样品还有些问题，光幕不太稳定，使用时间过长会变形。”罗斯年老老实实地汇报着样品出现的问题，又补充道，“不过再多做几版，应该可以克服这些缺点……”

    罗斯年的专业水平还不错，没被丢到流放之星前，他在星际联盟内是颇有才华的新晋技师。他在军中为联盟效力，和不少有名的大师级技术人员师出同门。罗斯年的战斗能力不强，不过给他一个安静的环境，让他踏踏实实地做东西，能产出不少有用的装备。

    “辛苦了。”楚思详细地了解了一下光幕纽扣，然后取出那枚银色的手环递给罗斯年，询问道，“这个东西是什么？怎么使用？”

    罗斯年看到那枚银色的手环一怔，他缓缓接过手环，细细地打量着它，用手摩擦着手环的表面。制作手环的金属材料很稀有，锻造难度极高，即使在联盟内可以制作的人也并不多。罗斯年看着这熟悉的做工，突然沉默了下来，过了好久他才轻轻问道，“陛下，这枚手环是您从哪儿拿到的？”

    楚思看他脸色惨白，淡淡道，“这跟你没关系吧。”

    “您拿走时，使用者还活着么？”罗斯年的心里涌起海水般的恐慌，他看着楚思，声音颤抖，“求求您了……告诉我吧……”

    罗斯年看着楚思平静的样子，甚至有些害怕她的回答。这枚手环是学姐亲手打造，他甚至看到过设计图，绝对没人可以仿造。现在手环落入了污妖王的手中，这代表着什么？罗斯年想起葬身风暴的沙桑，难以抑制自己内心翻滚的情绪。

    楚思看他失魂落魄的样子，给出了答案，“活着。”

    “您没杀她？”罗斯年眼神一亮，仿佛吃下了一颗定心丸，整个人都活了过来，“她在哪儿！？”

    “我为什么要杀他？”楚思不悦地皱紧眉，提醒道，“现在是我在提问手环的作用，不是你来问我。”

    “陛下，手环的使用者是我重要的友人，我必须要找到她！她现在也在流放之星上吗？”罗斯年颇为急切，原本毫无希望的事情突然有了一丝光亮，他像是浑身被注入了力量。

    “这跟我有关系吗？”楚思不客气道，“别忘了你还是俘虏，老老实实地工作才是你该做的事。”

    罗斯年被楚思的态度泼了一盆冷水，他都忘了小污妖王颇有脾气，简直是油盐不进、软硬不吃。他想了想，放低声音，试图跟楚思进行协商，“陛下，我不想要吊坠了。如果完成了纽扣的制作，您能告诉我手环使用者的下落吗？”

    “可以。”楚思倒是不在乎这些细节，她只答应了告诉他下落，可没有答应放罗斯年走。

    罗斯年舒了一口气，想起流放之星上条件恶劣，又忍不住道，“她……过得还好吗？”

    楚思想了想，答道，“不好吧。”那个银头发的人类刚刚被她拿走了机甲，面对着混乱的流放城和心有余悸的平民们，应该算是过得不好？

    罗斯年叹了口气，更加坚定了要找到学姐的决心，只要人在流放之星上，一时半会儿肯定不可能离开。

    楚思伸手想要拿回那枚银色的手环，她见罗斯年没撒手，命令道，“松手。”

    罗斯年微微一愣，还是放开了手环，其实他仍感到奇怪，手环怎么跑到楚思手上了？

===第10节===

楚思晃了晃手环，又问了一遍，“这个到底怎么用？”

    这回罗斯年直白地回答道，“这是储存机甲的空间设备，因为半人机甲是珍贵的武器，所以手环设置了开启权限。除了使用者本人，其他人都是没有办法打开的，包括我。”

    楚思有点郁闷，不过拿走机甲相当于削弱了人类的战斗力，倒不是毫无益处。可惜这手环对她来说就是个装饰品了，没有实际用处。

    自从费恩听到傅的问题，内心里便升起了强烈的警惕感，污妖到底为什么需要那么庞大的能量？城中的发电站勉强可以支撑着人们的生活，因为人类和污妖的退兵协议，现在不得不缩减城中人们的用电量。

    费恩先将高层们的用电量大幅消减，同时控制军备制造，减少能量的消耗，最后小幅地消减了平民们的用电。城中禁止制造一切对空武器，费恩便把这部分人力物力花在了兴修新的发电站上，过不了多久，城中的生活应该就渐渐走上了正轨。

    污妖和人类的不平等条约已经宣告全城，费恩可不甘心当背锅侠。他要让所有人看看哈齐特曾做过的蠢事，让流放城付出了什么代价。当然，城中也有人质疑费恩和傅的临阵脱逃，说他们是为了权力，放弃了人类的尊严，跟哈齐特是一丘之貉。

    费恩对这种言论嗤之以鼻，傅都将半人机甲交了上去，还谈什么为了权力？他比较生气的是哈齐特临走前带走了大批的物资，让本不富裕的流放城更加困难。

    今天是约定好取走能量的日子，楚思和其他污妖是在夜晚到来的，他们仍然穿着黑袍。除了费恩和傅一诺，其他人看到污妖都露出了略有些恐惧的神色，忍不住退后了几步。

    费恩率先开口，不卑不亢道，“大人，我们现在去发电站？”

    楚思点了点头，傅一诺站在费恩的旁边，雷安悬浮在半空中，正在气愤地盯着她。

    费恩在前面带路，忍不住旁敲侧击道，“您怎么会突然对能量感兴趣？妖兽们需要能源物质时，应该会直接挖掘矿石，比如矮人族？”

    楚思没说话，她比较好奇流放城内发电站的规模，神格古籍上有不少她想要点亮的技能，不知道这回能不能充满能量。

    费恩见她没有回答，继续问道，“您需要这么多能量，是有什么特殊的用处吗？或许我们可以合作？”

    “合作？”楚思瞟了他一眼，似乎有了一点兴趣，“什么意思？”

    “在不伤害人类和污妖的前提下，您需要能量，而我们需要别的东西……”费恩斟酌着用词，缓缓道，“我觉得是有合作的可能性的。”

    “你们想要什么？”楚思问道。

    “粮食和水。”费恩观察了一下她的表情，继续道，“您也应该知道，森林外的土地极为贫瘠，产量很低。如果您愿意提供粮食，我们可以把更多的人力物力投入到生产能量上，而不是效率极低的耕作……”

    ☆、第十五章

    费恩的思维活跃，说话也很有技巧。

    假如楚思想要强行逼迫他们交出更多的能量，流放城的人类做不到，因为他们还要为了温饱而挣扎。但是如果污妖愿意合作，进行交易，人类就会有更多的精力去生产能量。

    “对换的比例呢？”楚思开口问道。

    费恩说了一个数字，楚思觉得还算合理，不过她并没有马上答应，“我会思考一下的。”

    费恩以前进行交易谈判的经验丰富，他明明观察到了楚思有些心动，没想到转瞬便消失了。楚思的态度让他也不好再纠缠，只好带着污妖们走向城内的发电站。

    流放城内主要是太阳能和风能发电站，除了费恩和傅一诺，陪同前往的还有城中的新官员。新官员们都与污妖们保持着较远的距离，看上去很警惕。

    费恩将大家带到目的地，看向楚思，“大人，能量很庞大，我们要如何给您？”

    “制作成固态能量电池，发电站里应该有配套设施吧？”楚思自然不可能将神格古籍带出来，当着人类的面进行充能。她询问过罗斯年，电池的制作很简单，甚至可以用发电站的机器直接生产。她只要将电池带走，回到族里再充能就行。

    费恩当然知道发电站内可以制作电池，他原本还想借此看看污妖们需要能量的原因，没想到楚思连固态能量电池都知道。费恩的算盘落空，只得无奈地开启了设备，开始制造电池。

    固态能量电池的生产需要一定的时间，人类和妖兽们站在发电站内等待，可以说是泾渭分明。污妖们一直都紧紧地跟在楚思的身后，时刻保护着她的安全。跟随到来的新官员们站得比较散，不过无一例外都离污妖们很远。

    制造的时间有一点长，有两个人站得很远，小声地嘀咕了起来。他们自认为声音放得很轻，殊不知污妖的感官相当发达。楚思虽然离他们有一大段距离，却将他们的对话听得一清二楚。

    “真的要向污妖妥协么，离妖兽这么近简直是在冒险……”

    “傅不是也在现场，没有关系。”

    “他以前倒是厉害，你没听到半人机甲被拿走了吗？现在傅的实力可说不准了，战斗力不知道跌到什么地步……”

    “那也是为了城里。”

    “谁知道是为了流放城，还是和费恩串通一气□□？就算哈齐特跑了，怎么就轮到他们了？”

    楚思这才注意到一旁的傅一诺，发觉他的存在感极低，一直没有发表自己的意见或看法，很多事情都是由费恩一手操办。傅一诺坐在一个僻静的角落，像是一座安静的雕像，就连平时叽叽喳喳的雷安都不在他身边。他既没有靠近人类，也没有靠近污妖，就这样一个人呆着，不知道在想什么。

    楚思对此感觉很微妙，她目前已经大致了解了城里的管理人员。哈齐特带走了几个高层，城里的官员发生了很大的变化。

    费恩以前主管财政，目前是代理城主。傅曾经是城里的第一高手，不过现在失去了半人机甲，情况似乎不太乐观、处境尴尬？

    楚思觉得他很奇怪，浑身包得严严实实，看不出真实面貌就算了，连名字都只有一个字“傅”。他的个子不算太高，大部分时间都是沉默寡言的样子，引不起别人的注意。他像是一团淡淡的虚影，没办法给人留下任何印象。

    傅一诺似乎感受到了她的视线，抬起头远远地注视着她。

    楚思被他发现倒也不慌，干脆大大方方地走了过去，身后的污妖跟着她，看上去倒像污妖们将傅一诺包围了。其他人离傅一诺有一段距离，看到这个变故也不知道发生了什么，面面相觑。费恩有点担忧，距离太远，他并不知道污妖王和傅交谈的内容。

    楚思看傅一诺眼神沉静，并没有任何紧张。她笑了笑，说起了风凉话，略带讽刺道，“牺牲自我的英雄却在坐冷板凳呢，不后悔么？”

    城中的人们并没有因为傅一诺交出半人机甲而给他补偿，反而出现了别的谗言。楚思的话有些带刺，傅一诺听到却并未生气或悔恨，反问道，“如果我当时没有交出机甲，你会让步么？”

    “当然不会。”楚思答得很快，她会再炸掉几座楼，用力量逼迫他们答应。

    傅一诺早就猜到这个答案，语气平静，缓缓道，“果然如此，那么我不后悔。”

    “不过你不感到失望吗？明明牺牲了自己，大家却在渐渐将你遗忘，并不把你的付出放在心上。你顾及流放城里的人类，他们却并没有顾及你。”楚思露出笑容，看上去平易近人，一副为傅一诺着想的样子。

    她漫不经心地说道，“那个叫费恩的人类已经慢慢取得了城里的大权，他什么损失都没有，毫不费力地获得了一切。可你为了城里失去战斗力，却要承担不该有的流言蜚语，还丧失了过去的地位……这很不公平呢。”

    傅一诺深深地看了她一眼，评价道，“你很擅长挑拨人心。”

    楚思耸了耸肩，满脸真诚，笑容无害，“我可是在帮你分析，你的处境很不好。交出了机甲，却连代理城主的位置都没有混上，未免太惨了吧？”

    “那你呢，你的处境很好么？”傅一诺并没有因为楚思的话动摇。他注视着她紫水晶般的眼眸，又看了看她身后的黑袍污妖，轻声道，“妖兽不该具有人性，更多的是动物本能般的直觉。”

    他将视线重新投向眼前这位年幼的污妖王，语气笃定，“当妖兽开始思考、具有真正的人性时，她就会感觉痛苦了。”

    楚思褪去了笑容，嘲讽道，“你摆出一副自以为很了解我的样子呢。”

    “我其实很好奇，污妖族内部的王到底是怎么出现的？”傅一诺毫不在乎她的冷脸，反而继续平静地说了下去，“你是所有污妖选出的王，还是天生的王？”

    楚思没有回答，但是傅一诺却在她的沉默中找到了答案。他看着被黑袍污妖包围着的幼王，她看上去和别的污妖有不少差别，起码其它污妖是听不懂人类语言的。她拥有着思考的能力，不是简单地思考做事的方法，而是在思考自己是什么。

    “你可以号令所有污妖，可惜它们并不是听从于你，而是遵循着服从污妖王的本能。”傅一诺看她不动声色，无法从她脸上辨别出喜怒，“如果污妖族内部出现第二个王，你就很危险了。因为污妖们并不重视‘你’，它们重视的是‘污妖王’。”

    “拥有智慧和人性并不是幸福的事情，作为污妖中的异类，你很可悲呢。”傅一诺的眼神如同深渊，他像是缓缓地说着某种诅咒。

    楚思面无表情，评价道，“你还是话少比较好。”

    傅一诺直视着她，将刚才的话还了回去，“我可是在帮你分析，你的处境很不好。”

    楚思第一次如此认真地观察眼前的人，他拥有着银色的头发，在人类中极为少见，穿着深色的衣服。那双眼睛没有波澜、毫无畏惧，直接地戳穿了她心底最深处的秘密。一直以来，她排斥着污妖王的身份，除了残存的人类意识，还有对于神格古籍的反叛。为什么预言要她去做，她就必须去做？从来没有人问过她的意见。

    她就算真的实现了预言，到底是她的能力，还是神格古籍的能力？

    甚至在她心中，接受绯烈比接受焚夜更加容易。因为绯烈好歹还敢对神格古籍做出质疑，焚夜却完全是古籍的执行者。她的存在到底是为了什么？降生于世的目的就是为了那个预言？

    这一刻，楚思觉得傅一诺这个宛如虚影的人开始具象化了，他是一把锋利且冰凉的刀，刺伤了她。

    如果想要真正地控制流放城的人类，他是最大的阻碍。人类并不愚蠢，这其中是有佼佼者的，虽然不一定会被同类认同。

    楚思并没有惊慌，相反她拥有了一种突如其来的斗志和野心，那是棋逢对手的感觉。她挑了挑眉，反驳道，“你说错了。”

    “不要自以为是地把你的经历套用在我身上，作为人类中的异类，你更可悲。”楚思的脸上重新挂上了笑容，她轻飘飘地说道，“因为人类比污妖残忍多了。”

    傅一诺似乎想起了什么，他没有说话。

    固态能量电池终于制作完毕，楚思收好东西，便带着污妖们离开。黑色的污妖队伍消失在夜色中，雷安飘回了傅一诺身边，询问道，【殿下，你刚刚在干嘛？】

    “跟小孩子斗嘴。”

    傅一诺觉得这场谈话是两败俱伤、互揭伤疤，人和妖兽都不愉快。

    ☆、第十六章

    戈壁上，哈齐特等人看着远方的伏龙之地，终于还是下定了决心。哈齐特的队伍翻过山壁，站在高处俯视这片龙族的安息之地。这里的一切都静悄悄的，苍白巨大的龙骨被半掩在沙土中，像是龙的坟墓。

    队伍里的人看着这阴森森的环境，有些犹豫，“老大，你说的方法真的有用吗？就算这法子可以吸引龙，但这里都是龙骨，说不定龙早死光了……”

    “不，这里还有一条龙，我可以确定。”哈齐特虽然这几天风餐露宿，但眼睛仍然炯炯有神，他可不会让费恩和傅白白占着流放城，“哼，上次本想用龙除掉傅，没想到他活着回来了！”

    哈齐特至今也不知道傅用了什么办法，龙是极为强大的妖兽，从它手里生还的可能性太低。他脸上的刀疤在黑暗中有些丑陋，“不过没关系，这回也是一样的……”

    他要驱赶着龙，重新回到城里。

    楚思回到族里，先将电池拿了出来，尝试给神树恩赐充能。她根据法术图案的亮度，大致估算了一下需要的能量，流放城要上交三四个月的能量才能完全充满。

    她先点亮了几个小法术，然后将一半的电池用在了神树恩赐上，最后留下了一部分电池备用。楚思比较失望的是，神格古籍上再没有恶魔之眼这样的法术了，可以让她脱离古籍使用。

    楚思目前学会了风刃术、风链术，风暴术偶尔可以使用成功。焚夜说她对“术”的领悟力很强，普通污妖半年才有可能学会风暴术，他安抚楚思不用太过着急。虽然污妖族长这么说，但楚思却有一种强烈的紧迫感。

    即使她的领悟力再强，现在战斗力仍比不上族内的大污妖，绯烈等黑袍污妖都是经过了长久的练习才拥有今天的能力。每一次楚思前往流放城，都会带着一支大污妖队伍，这也是焚夜的授意，为了保证王的安全。

    楚思倒不是每个月都去流放城，偶尔会直接安排别的污妖去取电池，不过如果她去了的话，费恩会很高兴。他仍然没忘记忽悠楚思合作的事情，想要用能量交换更多的粮食。

    楚思为此询问过焚夜族中的产量，确定有充足的库存后，才答应了费恩。今天就是交换粮食的日子，因为不是简单地取电池，楚思便也一同过来了，只有她能和费恩交流。污妖们把约定好的食物和饮用水运送到了流放城，而费恩等人类则交出新生产出的电池。

    费恩看着袋子里的粮食和果干，感慨道，“真的是食素的啊……”污妖的外表其实和人类没什么差别，不过饮食习惯可真是清淡。

    “大人，污妖到底是怎么种植的？”费恩看着这些优质的粮食感到不可思议，人类不是没有尝试过种植技术的改良，但流放之星上的条件太差，并没有什么作用。污妖们带来的粮食和人类种植的粮食连品相都大不一样，像是两颗星球上的作物。

    楚思瞟了他一眼，“做生意，有的事是不能问的。”

    费恩只得闭上了嘴。

    交易结束，楚思带着污妖队伍离开，费恩则派人开始将粮食搬走。费恩看了看周围，没有看到傅的身影，有些奇怪道，“傅呢？”

    旁边的人摇摇头，表示不知道。

    过了一会儿，费恩刚刚将粮食全部入库，便听到外面嘈杂吵闹的声音。他将钥匙收好，一边往外走，一边疑惑道，“怎么了？”

    周围搬运粮食的人同样也听到了吵闹声，但都不知道原因，互相奇怪地看了看。有人冲了进来，他额头冒汗，上气不接下气，“龙龙龙……有龙进来了！！”

    龙是一种几乎灭绝的妖兽，流放城的建立时间很短，人类从未见过龙。现在，巨龙飞过城市的上空，喷吐着火焰，愤怒地甩着自己脖子上的铁链，似乎想要挣脱束缚住自己的链子。

    哈齐特死死地拽着铁链，向着同伴示意，“行了！跳！”说完，他第一个松开手，打开降落装置。

    小队里的人们从空中降落在流放城，哈齐特大喊道，“藏起来！不要被它发现自己的味道！”

    龙极为愤怒，它又一次感到自己被人类愚弄了，它疯狂地甩着脖子，铁链却仍然牢牢地绑着。刚刚诱骗它来到这里的人类已经消失，龙仔细地嗅着风中的味道，寻找着自己仇人的踪迹。

    它发现了另一个仇人的味道。

    【殿下，我们不是把它锁在那里了吗？怎么会突然跑出来！】雷安看着空中的龙相当惊讶，这条龙应该还在伏龙之地，不该出现在这里。

===第11节===

傅一诺看着空中的龙朝着自己的方向飞来，意识到它已经发现了他。他带着雷安，往城中较为空旷的地方跑去。雷安焦急道，【我们往空地跑，会被它抓住的！现在又没有机甲！】

    傅一诺自然知道这种事，但是龙的体型太过庞大，建筑物密集的地方很容易造成大片伤亡。龙是一种记仇的妖兽，如果他往空旷的地方跑，它或许会跟过来。

    污妖们正在返回森林的途中，绯烈似乎感受到了什么，表情奇怪。他飞在空中，忍不住汇报道，“陛下，我感受到了一种奇怪的气息？”

    楚思看他一眼，问道，“什么气息？”

    “好像是……龙？”绯烈极为不确定，他又试着感受了一下，“奇怪？真的是龙？”

    别的大污妖似乎也察觉了龙的存在，看向身后的方向，“似乎来自那边。”

    楚思的感知能力还没有大污妖们那么强，所以没什么特殊的感受。她有些诧异，“龙不都消失了吗？龙殇后，星球上就没有龙了。”这可是焚夜课上教过的内容，伏龙之地现在极为荒芜，过去的三大族只剩下污妖族和矮人族。

    “所以我也很奇怪啊……”绯烈又感知了一下龙的存在，突然大惊失色道，“不好！它往我们这边冲过来了！”

    大污妖们下意识地将楚思围住，保证她不会受伤，同时加快了飞往森林的速度。夜空中，黑色的虚影渐渐靠近，不断地清晰了起来，点点的火星在空中飘散。绯烈护着楚思往前飞，同时回头看了看高速靠近的巨龙，惊讶道，“真的是龙！？”

    “它为什么要追我们？”楚思感到奇怪。

    污妖、龙、矮人作为星球上最早的居住者，算是颇有渊源，互相了解一点彼此的语言和文化。会龙语的污妖尝试跟这头龙交谈，询问它追赶过来的原因，没想到龙充耳不闻，不管不顾地冲向污妖队伍。

    它喷吐一朵巨大的火焰，被大污妖们的风暴术打散。绯烈看着空中飘散的火星，咬牙道，“这条龙疯了吗！？”

    污妖队伍肩负着保卫污妖王的职责，龙的行为无疑是在挑衅。它不断地喷吐着火焰，用身体撞击着污妖的队伍，想要将污妖们冲散。楚思渐渐发现了它的意图，诧异道，“它是冲着我来的？”

    龙撞击的方向每次都是队伍的中心，它想要抓住楚思，却被大污妖们不断阻挠。绯烈又释放了一个风暴术，催促道，“陛下，我们加速往族里飞！到森林的边缘就行了！”

    龙咆哮了一声，再次吐出一枚火花，同时挥动羽翼，猛烈地冲向楚思。大污妖们将各类法术砸在它身上，它哀嚎一声，不顾自己遍体鳞伤，终于一口咬住了楚思！

    “陛下！”

    楚思感到身体剧痛，甩手就将风暴术砸在了龙的脸上。巨龙闭着眼睛，承受着污妖们暴风骤雨般的攻击，它死死地咬住楚思不放，甚至不顾自己的安危。污妖们追击着它，想要将楚思救下。龙的身上已经遍布伤口，它用力地挥动羽翼，飞向高处想要逃跑。

    “回去叫族长！这头龙想要逃回伏龙之地！”绯烈察觉到龙的意图，赶忙向前追赶。如果龙真的逃回了伏龙之地，一切就完了。

    楚思感觉自己的身体都有些发麻，似乎有什么物质让她渐渐地麻痹了。她不断地用风刃术和风暴术攻击着龙，甚至每次都丢向眼睛等弱点，但龙一直不肯松口。楚思很清楚，假如自己真的被带到伏龙之地，污妖们的救援难度会一下子加大。

    伏龙之地是龙的领地，就像森林是污妖的主场，那里遍布着陷阱，外人很难靠近。

    遍体鳞伤的巨龙不顾愤怒的污妖，加速往前冲着。龙的飞行速度要比污妖们快，它丝毫不在乎那些令它痛苦流血的法术，像是复仇般誓死要将楚思带走。

    绯烈看着龙冲进伏龙之地，表情绝望。他从来没见过这样疯狂的龙，像是抱着必死的信念也要将楚思拖入深渊。

    ☆、第十七章

    伏龙之地的上方环绕着一层迷雾，地面上则遍布龙的骨刺。楚思不慎吸入了一点雾气，只感觉头昏眼花，眼前一黑。巨龙带着昏迷的楚思冲过雾气，浑然不觉进入了陷阱之中。

    傅一诺看它飞到计划的区域，启动了设置好的陷阱，带钩的铁链从四周发射，其中的两根勾住了龙脖子上的链子，剩下的则扎入了它的皮肉之中。龙哀鸣一声，松嘴将楚思甩到了一边，侧头想要咬断束缚它的铁链。

    傅一诺用力拉着铁链，想要借助陷阱的力量让龙撞上地面的骨刺。巨龙咆哮着挥动羽翼，奋力地向上挣扎，它挣断了几根铁链，随后愤怒地冲向了傅一诺。傅一诺没有机甲，只能在山石间躲藏。

    龙看他身手敏捷，干脆直直地撞上山石，它恨极了这个人类！山石被巨力破坏，砸下不少石块，彻底地将傅一诺掩埋。巨龙在空中盘绕了一会儿，地面上一片狼藉，再也没发出其他声音。它这才满意地飞走，打算先去治疗自己的伤口，然后再来处理仇人的尸身。

    楚思醒来的第一反应是头疼欲裂。

    她挣扎着想要爬起，却感觉浑身沉甸甸的，这是龙的毒液和雾气的双重效果。她勉强睁开眼，发觉自己躺在碎石之中，巨大的白色骨刺伫立在地面上，像是一片白骨森林。

    龙的毒液似乎会致死？

    楚思回忆着焚夜课上的内容，慢慢地挪动自己沉重的身体。她发现不远处缝隙里带刺的小草，费力挪到了那里，拔下一把放进嘴里嚼了嚼。清凉的味道在舌尖蔓延，让她清醒了一点，她将周围的带刺草嚼完，这才感觉缓了过来。

    带刺草对龙的毒液无效，但是可以解除雾气的效果。楚思并不知道如何解除龙毒，龙已经消失很多年了，焚夜没有教太多相关的知识。除了历史，楚思对别的课程都还算认真，不然现在只能趴在地上等死了。

    她站起身来，环顾四周，地面上散落着破裂的山石，刚刚似乎经历了一场恶战。她在地上发现了一些断开的铁链，有些奇怪地捡起了一根，上面还沾染着血。

    雾气的昏迷效果渐渐过去，楚思的感官知觉恢复了一点，她察觉到了一个熟悉的气息，往山石堆积的方向走去。楚思挪开上方较小的石块，闻到了血的味道，她将碎石扒开，身着黑色战斗服的人露了出来。

    傅一诺的半边身体被巨石压着，只露出一只胳膊，侧着头似乎昏了过去。

    楚思心情复杂，果然是这个人类。

    要救吗？

    楚思有些纠结，她先看了看傅一诺身上的巨石，独自挪开的可能性似乎不大。她在心里做自我宽慰，不是自己不救他，实在是没有力量啊。她站起身，想要爬到山崖上去看一看伏龙之地，只是不知道为何有一点心虚。

    楚思作为人类时的记忆早已随着时间淡去，但她还保留着对善和恶的判断。

    他是一个好人，同时也是一个讨厌的人类。

    别救了，反正他活过来，还是会和自己作对，就这样少掉一个对手不好吗？

    那是胜之不武，他跟流放城里的其他人不太一样，他没有想伤害谁。

    但是立场不一样，好人活不长，也许这就是宿命呢？

    楚思咬咬牙，心绪有些混乱，她第一次痛恨自己拥有着人类的意识，就当一个纯粹的污妖不好吗？没有善，没有恶，就像是普通妖兽一样活着，不去思考自己的存在，预言让她做什么就去做什么，像是听着大自然指挥而活的草木禽兽。

    忘掉属于人类的那部分。

    她下定决心，转身离开，在心中不断地催眠着自己。巨石下的人传来喃喃细语，楚思一惊，以为傅一诺醒了过来，回头却发现他只是无意识地说着胡话。

    污妖出色的听觉清晰地将那细语传入了楚思的耳中，他小声地喃喃，“妈妈……”

    楚思爬到高处看了看，伏龙之地不愧是龙族的栖息地，迷雾环绕在上空遮挡住视线，高耸的山壁极难爬上。她现在带伤，没有办法飞行太长时间，还要度过那片迷雾，着实不太现实。

    唯一的办法就是攀爬翻过山壁，不过她需要工具才行。

    楚思在戈壁上找了些带刺草，她将它们碾碎，先敷在伤口处消炎。龙毒虽然没有解除，但是伤口却不能继续拖延下去了，她简单地处理了一下。剩下的带刺草也被碾碎，楚思将它敷在了傅一诺的伤口上，同时在他鼻下放了一点。

    她挪不开巨石，但首先让他先恢复意识，不然必死无疑。

    楚思做完这一切，蹲在离他稍远的地方默默等待，她不知道结果是好是坏，或许他不会醒，直接死掉了？

    过了一会儿，傅一诺缓缓地睁开眼，楚思注意到了这一幕，静静地在旁边看着。

    傅一诺是在药草清凉的味道中清醒，他先观察了一下自己周围的环境，随后看到了蹲坐在一边面无表情的小污妖王。她长长的黑发垂着，黑袍上沾满了血和尘土，那双紫色的眼睛冰凉地注视着他。

    她的眼神很复杂。

    傅一诺感到半边身体都没有知觉，或许是疼痛太过，已经超过了神经承受的范围？他看了看压住自己的巨石，大致明白了自己的处境，对着旁边的楚思哑声道，“把手环给我。”

    楚思听到他嘶哑的声音，撒谎道，“没带。”

    傅一诺看了她一眼，他没有说话，只是用露出的那只手费力地冲她招招手，示意她过来。楚思看着巨石下狼狈的傅一诺，他的眼神有些疲惫，眼中的光彩要比往日黯淡了一点。她轻轻道，“你要死了。”

    她说不出什么感觉，但她突然意识到这一点，她救不了他。

    傅一诺身体虚弱，听到这句话却轻轻地笑了。这是楚思第一次看到他笑，她其实看不到他的表情，因为脸被衣领挡着，但她能看到他微微眯起的眼睛，似乎是笑了。他轻飘飘道，“我知道。”

    那感觉反而像是松了一口气。

    楚思慢慢地靠近了他，心中突然有一种淡淡的悲伤，像是兔死狐悲。她取出了那枚银色的手环，递到了他的手中，闷声道，“我不要了，还给你。”

    傅一诺的眼睛微微眯起，楚思鬼使神差地伸手拉下了他的衣领，他确实是在笑，笑得很淡却很温和。他的年纪并不大，还带着少年的纯粹感，但注视着楚思的眼神却像是在看一个闹脾气的孩子。他打开了手环的空间，从中取出一枚药剂，单手打开了它的盖子，看向楚思，“伸手。”

    楚思看着他面色惨白，犹豫了一下，还是伸出了手，她感到手腕一疼。傅一诺将针管扎入，把药剂完全地推了进去，这才拔出了空管。他看楚思表情微愣，以为自己动作不当，“很疼？”

    楚思没有答话，她甩了甩手腕，感到身上疼痛麻痹的感觉在慢慢缓解。这是解毒剂，而且药效快得惊人。

    傅一诺解除了手环的限制，将它递给了楚思。楚思下意识地接住，她正感到奇怪，突然发现自己可以打开手环的空间了，里面放着半人机甲。

    傅一诺平和地看着她，“穿上机甲，从西北方向的山壁翻上去就可以到森林。”

    楚思的声音有点发颤，“你……什么意思？”

    傅一诺失血过多，连唇色都有些发白。他似乎有些疲累了，随时都要闭上眼睛。他轻轻地叹息了一声，呼吸好像越来越浅，“如果你离开了这里，请帮我把雷安带回迦尔星，它会自己回家的。”

    “做不到的话，就算了……”他喃喃道，声音越来越弱，缓缓地闭上眼。

    楚思心中一刺，她抑制不住地微微颤抖，将手环丢回他身上，咬牙恼怒道，“这种事你自己去做！我不要！”

    “我才不管呢！少用这种托孤的语气说话！你以为你是谁？！”

    傅一诺听到她的声音，睁开了眼。他的眼神平静，像是秋天里无声的夜，“这是你第一次直面死亡吗？”

    他看着她略有些惊慌的样子，淡淡地笑了，语带愧疚，“对不起。”

    他很清楚，每个人第一次清晰地看着生命的消逝，总会是惶恐的。

    ☆、第十八章

    楚思听到他的道歉，心中有一种又酸又涩的感觉，这个人要死了吗？她见他意识开始模糊，似乎困倦地睁不开眼，赶忙拍了拍他的脸，“喂！”

    她将更多带刺草碾碎敷了上去，逼迫着傅一诺不许闭眼，甚至直接上手去翻他的眼睛，“别睡啊！”

    傅一诺有些迷茫地看着她，轻轻地喘息着，似乎有点撑不住了。楚思很清楚这时候得靠意志力了，如果现在闭眼，一切就全完了。她扶着他的头，强迫他直视着自己的眼睛，干脆用上了恶魔之眼，命令道，“不许闭眼！”

    恶魔之眼是精神系法术，会产生强烈的暗示，傅一诺的精神似乎好转了一点，他也在和睡意抗争着。楚思捡起手环，趁着这段时间寻找里面的药品。傅一诺刚刚从里面拿出了解毒剂，肯定还有别的药品在里面。

    楚思将所有药品铺在地上，根据上面的图标寻找合适的药品，还不忘和傅一诺对话，催促道，“醒一醒，说点什么！”

    她必须要不断地跟他交谈，让他保持清醒的状态。

    傅一诺脸色发白，侧头看着她满脸紧张地翻找地上的药品，轻轻道，“何必呢……”他自己都清楚获救的希望不大，她其实不用再浪费时间了。

    “行了，还是我问你答吧。”楚思冷脸道，“我可不喜欢忙碌的时候被泼冷水。”

    她拿起两管红色的药剂，在他眼前晃了晃，询问道，“这是什么？”

    “补血剂。”他的声音沙哑。

    楚思确定药剂后，毫不客气地先给傅一诺打了两管补血剂。她又将一些触手可及的外伤处理了，免得伤口进一步恶化。她一边尝试着启动机甲，一边接着问道，“你全名叫什么？”

    “傅一诺。”他想了想，反问道，“你呢？”

    傅一诺其实并不知道污妖有没有名字，但他下意识地问出了口。

    楚思微微一愣，随即答道，“楚思。”

    她还是第一次被人询问名字，除了诞生时新污妖惯例般将名字宣告全族，其他时候她从来不使用自己的名字。污妖们都称呼她为“陛下”、“王”，罗斯年和费恩这些人类不会过问她的名字。

    她都快忘了自己叫什么。

    楚思第一次使用半人机甲，感觉极为新奇，启动后机甲仿佛液态金属覆盖上她的手臂，然后固态成型。她先搬动了几块碎石，试一试机甲对她的力量有多大的帮助。楚思不敢直接搬动傅一诺身上最大的巨石，害怕搬不起来或者搬起脱手造成二次伤害。

===第12节===

机甲对她的力量有一定增幅，但同时让她的体力消耗得极快。罗斯年曾经说过，半人机甲的材料稀缺、对使用者身体素质要求很高。楚思作为妖兽，还是第一次感觉到体力被消耗得如此之快。

    楚思观察了一下巨石，感觉有一点悬，搬起后巨石下方得有东西顶住，防止巨石再次坠落。

    傅一诺看着她一筹莫展的样子，轻声道，“你走吧。”

    “你要真闲着没事就唱首歌，不要泼冷水。”楚思不耐道，她围着巨石转了一圈，思考着对策，像是一只焦虑的小蜜蜂。

    “楚思。”

    傅一诺看她沉默地陷入思考，并不应声，忍不住又唤了几声。

    “楚思。”

    “楚思。”

    “又怎么了？”

    楚思的思路被他打断几次，忍不住快要暴跳如雷。她觉得真是皇帝不急太监急，傅一诺打了补血剂后恢复了一点，被压在巨石下面像个没事人一样，她在外面却忙得要死要活。

    傅一诺看她皱眉，疑惑道，“为什么非要救我？”

    “我有病，行了吧？”楚思不耐地翻了个白眼，她终于想出了办法，警告道，“接下来不要干扰我。”

    她想了想，又补充道，“但你也别睡过去了！”

    傅一诺乖乖地闭上嘴，注视着她的动作。他像是被陷阱抓住的野生动物，自知求生无望，茫然又无辜地注视着陷阱外的世界。

    楚思打算在上方借助机甲的力量将巨石抬起，用风链抵住巨石的下方，防止石块突然脱落，同时在底部施力。唯一的麻烦是她不知道自己能撑多久，一边控制机甲，一边控制风链，对她来说着实是个考验。

    她深吸了一口气，将机甲转化为合适的形态，尝试垂直向上搬动巨石。她勉强抬了起来，同时释放风链术，缓缓地从下面托住抬起一点的石块。这极其不易，楚思的神经紧绷着不敢放松，即使有机甲分担了巨石的力量，她的手臂依然开始发麻，更别说还要操纵着风链。

    傅一诺看小污妖王额角冒汗，奋力地搬动巨石，一时心情复杂。他突然觉得造化弄人，一直想要杀死他的是他的同类，救下他的却是妖兽。傅一诺在风链的帮助下缓缓地离开了巨石下方，楚思看他成功出逃，将巨石丢下，长舒了一口气。

    巨石重重地砸下，溅起不少尘土。楚思坐在巨石上，轻轻地喘着气，休息了一下。傅一诺看她露出了虎牙，绽放了一个带着稚气的笑容，那是发自内心的喜悦之情。她像个小孩子一样大字型地躺在石块上，似乎浑身松懈了下来。

    很久没有人希望他活着了。

    楚思的太阳穴很疼，她躺在巨石上闭着眼躺了一小会儿，这才缓了过来，飞了下去。她不敢耽误太久，傅一诺的伤口得马上处理，所幸他带的药品都很好，手环里甚至还有治疗仪。

    “人类的发明真方便呢。”楚思握着治疗仪，对准傅一诺的伤口开始治疗，治疗仪的外形像是一把枪，可以对伤口进行快速急救。傅一诺恢复了大半，只是还不能随便活动自己的身体。

    “谢谢。”傅一诺的心里有千言万语，最后只化作了这句话。

    楚思将半人机甲放回手环里，把手环递给了傅一诺，想要还给他。傅一诺摇了摇头，嘱咐道，“戴上吧，激活后的手环有隐息器的作用。”

    他现在不确定龙还会不会回来，它是根据味道判断方向的。楚思拿走手环后，傅一诺失去了隐息器，才会在城里被龙发现。因为未激活的手环没有隐息器的功能，带着手环的楚思便也被盯上了。

    傅一诺向楚思解释了详细的前因后果。巨龙先追赶着傅一诺，在冲过迷雾的瞬间被他攻击，暴怒之下将他甩进了伏龙之地。它缓过来后，一时没法确定傅一诺的方位，便寻着手环的味道盯上了楚思。掉下去的傅一诺，因为没有机甲，所以没法马上翻过山壁。他知道龙一定会再回来，如果不限制住龙的活动范围，贸然去翻山很容易被返程的龙攻击。

    傅一诺就先布置了陷阱，没想到冲下来的巨龙居然还带着楚思。陷阱所用的铁链没有合金链结实，龙挣脱了铁链，撞碎了山石。

    楚思相当无语，“它眼神不好吗？我们并没有共同点……”她就说自己怎么倒霉地撞上了这种事。除了衣服都是黑色的，楚思没觉得她和傅一诺有相同的地方。

    傅一诺却点了点头，“这条龙的视力确实有问题，它好像看不清东西。”

    ——龙居然还有近视什么鬼？？

    “它到底为什么对你有深仇大恨？”楚思想起巨龙暴怒的样子，好奇傅一诺到底做过什么事。

    傅一诺坦白道，“我曾经来过伏龙之地，当时没想到有龙。它攻击我时，我把它锁在了山崖里，按道理合金链不会那么快断裂……”

    傅一诺第一次锁住龙的链子不是普通的铁链，而是多种金属熔制的合金，他几乎将身上所有的合金链都用完了，所以再次制造陷阱时只能用铁链。巨龙被链子拴着并不会死，只是活动范围会大大减小，基本没可能离开伏龙之地。

    楚思想了想，伸手拉过他，将手环扣在傅一诺的手腕上，“这个还是给你用吧。”

    她身上还带着罗斯年的隐息器，只是基本从不使用。如果她的气息在森林里消失，焚夜等污妖估计会大惊失色，污妖们可以通过气息寻找族人。现在楚思身处伏龙之地，周围被迷雾包围，气息就被阻断了。

    傅一诺看她拿出隐息器，有一点惊讶，“你怎么会有这个？”隐息器在星际联盟内也不是人人都可以制作，拥有制作技术的人很少。

    楚思看了他一眼，回想起罗斯年看到手环时狂喜的样子，答道，“从一个希望你活着的人手里拿的。”

    傅一诺愣了几秒，随即淡淡道，“这世界上已经没有人希望我活着了。”

    这回换楚思有些诧异了，“话不要说得太满，你认识罗斯年吗？”

    傅一诺摇摇头，“不认识。”

    楚思听他的语气，他似乎真的不知道这个名字。

    ☆、第十九章

    傅一诺观察了一下天色，伏龙之地上方被迷雾环绕，只能隐隐约约看到迷雾外的天空。他建议道，“我们先找个地方休息一下吧，马上要天亮了。”

    楚思搬开巨石花费了一些时间，两个人又用治疗仪进行了疗伤，不知不觉就过去了好久。她虽然不怕阳光、拥有妖兽的体质，但也开始疲累了，白天是污妖的睡眠期。

    她现在的状态并不好，体力消耗较多，根本没可能继续翻爬山壁，便同意了傅一诺的提议。傅一诺的野外生存经验比较丰富，找到山壁间一个遮风挡雨的地方，两个人便打算在这里先休息一会儿。

    傅一诺被巨石砸伤，虽然用治疗仪进行了治疗，但也没办法马上剧烈运动，更不可能穿上机甲。他看楚思昏昏欲睡的样子，安抚道，“你先睡一会儿吧。”

    楚思困得眼睛都快睁不开了，她见他靠着山壁坐着，疑惑道，“你不困吗？”

    “人类在白天是不睡觉的。”他轻轻道，似乎并不打算闭眼。

    楚思知道他在说瞎话，人类在白天确实不睡觉，但晚上是会休息的。傅一诺跟她一样折腾了那么久，无疑也很疲惫，这不过是个蹩脚的借口。她大概猜得到他不愿闭眼的原因，他们虽然带着隐息器，但还身处龙的领地，总得有一个人警惕着周围。

    巨石下的救援莫名改变了两人相处的氛围，过去的针锋相对似乎淡去了。在这一刻，楚思觉得他是可以信赖的。她终于还是熬不住困意，卷着黑袍，窝在角落里睡着了。

    她睡得很沉，不一会儿便传来均匀的呼吸声。傅一诺打量着她睡觉的样子，她裹着金纹黑袍，身体蜷缩成一团，像是窝在草堆里休息的小动物。她确实很奇怪，明明是污妖，外表却还是个稚嫩的小女孩。

    傅一诺开始回想，星际联盟内这个年龄段的孩子在做什么？无忧无虑地在阳光下奔跑、享受来自各个星球的零食、令人眼花缭乱的全息游戏、相当宽松的学业环境……这些都是流放之星没有的。

    他们不会被巨龙咬伤，不会被丢进遍布陷阱的危险地方，不会缩在逼仄的山壁间睡觉……不过，他们也不会带着自己的族人去炸敌方的城市。

    傅一诺想起这一点，忍不住轻轻舒了一口气，有点无奈地摇了摇头。他脱下战斗服的外套，用衣服挡住了山口，避免阳光投进山壁里。

    在这里，他想暂时忘却自己是人类这件事。

    楚思睡醒的时候，还有点发懵，她揉了揉眼睛，坐起身来。傅一诺见她起来，询问道，“要吃东西么？”

    她由于疲惫，睡得很沉，刚刚醒来浑身还轻飘飘的。楚思接过了傅一诺递来的食物，直接塞进了嘴里，那是一棵药草。伏龙之地上植物很少，自然不像污妖森林那样物产丰富。

    楚思无意识地嚼着略微发苦的植物，咽了下去。傅一诺还采集了一些可食用的树叶，他默默地递给她，像是在投喂一只吃素的兔子，有种奇怪的乐趣。两人随便吃了点东西，填饱了肚子，楚思开始计划离开这里。

    傅一诺看楚思站起身，她似乎想要掀开山口的外套。他提醒道，“外面还没天黑。”

    楚思愣了一下，这才明白外套挡在出口的用意，解释道，“我不怕阳光。”

    傅一诺看她取下外套，阳光洒了进来，楚思安然无恙地站在太阳下。他低声感慨，“你确实和人类没什么区别……”

    污妖唯一的弱点就是惧怕阳光，她却连这个弱点都消失了。楚思抖了抖外套，将衣服还给了他，观察了一下他的神色，“你不睡一会儿吗？”

    傅一诺摇摇头，他几天不睡觉都没有问题。

    天亮也有一些坏处，楚思虽然不惧怕阳光，其他污妖却没办法继续救援了。她不知道别的污妖有没有来找她，伏龙之地很大，她现在没感受到周围有熟悉的气息。

    伏龙之地边缘处的山壁很高，进来容易，出去却很难。傅一诺上次穿着机甲，翻过去也花费了很长时间。山壁的高度对体型庞大的龙不算什么，但对人类和污妖来说，却得抬起头仰望了。

    傅一诺现在的身体状况不适合穿机甲，便由楚思穿着机甲先进行攀爬，中途再把他拉上去。她本来想试着飞过山壁，无奈山壁又高又陡峭，没有合适的落脚地，一口气飞不过去。

    她攀爬的技巧着实不太好，没穿机甲的傅一诺看上去都比她轻松。楚思放弃了攀岩，先穿着机甲飞行到一定高度，再用机甲将自己固定住，把傅一诺拉上来。两人的攀爬很顺利，傅一诺的腰间绑着风链，他明显有过训练，可以自己固定在岩石上，不像楚思还得借助机甲。

    楚思将他拉上来，看他轻松地在山壁间找到了固定自己的地方，好奇道，“你不累吗？”

    傅一诺看了她一眼，“还好。”他似乎确实不累。

    傅一诺肯定是没有睡觉休息的，他受的伤比楚思重，按道理现在还是虚弱期，脸上应该会显露一些疲惫。楚思对人类的身体素质有大致的认识，罗斯年可是个在空中高速飞行都会喘的家伙，进攻森林的人类军也只比他好一点。

    傅一诺的体力、耐力、恢复能力都相当惊人，快赶上妖兽了！

    “你以前是干嘛的？杀手？佣兵？军人？”楚思估摸着傅一诺的年龄在十六七岁，他平时沉默寡言，偶尔会稍显木讷，有些呆，似乎不太善于与人打交道。他的野外生存经验丰富、处事沉稳，再联系上出色的身手，楚思只想到了这几个职业。

    傅一诺有些奇怪，即使楚思会使用人类的语言，但也不该如此了解人类的文化。她基本没在流放城混迹过，怎么会知道这些职业？

    他摇了摇头，否定了她的猜想，“都不是。”

    楚思调整了一下，继续向上飞行，寻找着合适的地方借助机甲固定住。她刚刚做完这一切，回头一看，却发现了不远处高速靠近的身影，那是龙！

    “龙来了！”楚思提醒道，她环顾四周，并未发现合适躲藏的地方。他们刚刚爬到山壁的一半，龙虽然察觉不到他们的气息，但在毫无遮挡的戈壁上，楚思和傅一诺相当显眼。

    龙的视力不太好，但靠近山壁仍发现了那两抹黑色的虚影。它刚刚从巨石那边过来，并未发现仇人的尸身，立马明白那个人类还活着，而且逃跑了！巨龙在自己的领地上盘旋了一圈，靠近戈壁检查，终于发现了山壁上两个隐隐约约的黑影。

    “小心！”

    巨龙撞向傅一诺，被他侧身挡开了。隐息器藏匿住两人的气味，巨龙只能凭借自己的眼睛去寻找猎物，但它的视力并不好，看什么都是模模糊糊的，楚思和傅一诺在它眼里都是虚影。

    它的飞行速度很快，力量强大，虽然攻击的精度不高，但是破坏力很强。楚思是绝对不愿意滑下山壁的，这样刚刚的努力就白费了，但是挂在山壁上太容易被巨龙攻击。

    楚思想了想，看向下方的傅一诺，“把你外套脱了！”

    傅一诺虽然不明白原因，但还是老老实实地照做。

    楚思和傅一诺躲闪着巨龙，避免被它撞上。她用风链卷起傅一诺的黑色外衣，像是钓鱼般甩了出去，龙看到一闪而过的黑影，果然飞向了外套的方向。这不是长久之计，楚思咬咬牙，干脆穿着机甲飞向了巨龙！

    傅一诺一惊，看着她踩上了巨龙的后背。那条龙明显有所察觉，侧头朝着楚思便吐出一枚烈焰，楚思使用风刃术也只将火焰打散了一半。傅一诺连忙拉紧了腰间的风链，像是拽风筝一样猛地把楚思拉了回来，她这才躲过了龙焰。

    “你想做什么？”他知道楚思肯定是有所计划，才敢如此冒险。

    她并没有松开控制着黑色外衣的风链，解释道，“我们骑着这条龙出去。”

    “再试一次！”楚思再次用外衣当做诱饵，把巨龙吸引到另一方向，想要借此机会踩上它的后背。她飞了过去，但刚刚落在巨龙身上便被它发现。楚思见它回头，用上了恶魔之眼！

    巨龙的精神恍惚了一下，随即暴怒地咆哮，想要甩掉身上的楚思。它感到屈辱，背上的这个家伙居然妄图驯服它，这是对它尊严的践踏！

    巨龙的脖子上还缠着傅一诺留下的合金链，楚思抓住了其中一根，死死地握着不肯撒手。傅一诺见状，大声地提醒道，“去它脖颈处，那是它的弱点！”

    龙侧头想要追咬拽着合金链的楚思，傅一诺赶忙拉紧风链，调整着楚思的位置，帮她躲开巨龙的攻击。巨龙咆哮着，看上去相当焦灼和暴躁。楚思被它晃来晃去，连飞都飞不稳。她拉着合金链，踩着巨龙的后背，一步一步往它的脖颈处走去。

    巨龙见她无法甩掉，干脆用力将后背撞上了旁边的山壁！

    作者有话要说：　　本文明天入v，男主是傅，提前给大家打好招呼。

    请努力支持正版，向作者投喂芬达和高热量食物0v0

    滚去码三更了（躺）

    ☆、第二十章

===第13节===

“楚思！”

    傅一诺变了脸色，巨龙庞大的身躯撞上山壁，引发一波震荡。尘土消散，楚思抓着岩石，感觉自己整个人差点被碾碎了。军用防护罩被撞得粉碎，机甲的外壳也有了裂缝，正在被液态金属重新填充。

    她刚刚在空中张开了军用防护罩，又用机甲保护住自己的身体，但仍然被撞得有些发晕。楚思重新连接好断裂的风链，傅一诺把她拉了过来，她打算再试一次。

    这次撞击让巨龙也并不好受，它起身缓了缓，挥动着羽翼，有些晕晕乎乎的。楚思趁它还没有清醒过来，踩上了它的后背，往它的脖颈处冲去。她一把抓住了合金链，藏在了龙的脖颈处，同时又释放了几根风链将傅一诺拽上来。

    龙的脖颈后方是它的命门，这是傅一诺第一次绑合金链时便发现的事情。那里是龙的攻击盲区，不管它怎样转动脖子，都无法碰到。楚思和傅一诺各自拉起一边的合金链，两人对视一眼，合力拉紧链子促使龙向上飞去。

    巨龙暴跳如雷，但不得不扬起脖子，冲向了高处。龙的飞行速度极快，一下子便冲出了迷雾。楚思憋着气，等看到蔚蓝的天空才敢呼吸，离开迷雾使她眼前豁然开朗，站在龙背上腾空让人心情畅快。

    她第一次飞到那么高的地方，向下俯视可以看到流放之星的茫茫大地，这是和往日完全不一样的视角。傅一诺看她兴奋的样子，忍不住露出一抹笑意，他收紧链子控制着龙飞行的方向。

    “我们怎么下去？”楚思挥去兴奋之情，陷入了思考中。离开伏龙之地是一件令人高兴的事情，但现在两人还站在龙背上，想要完全控制住巨龙并不容易。它仍然在时不时扭来扭去，想要甩掉楚思和傅一诺。

    楚思要是现在飞离龙的脖颈，估计会被它一口咬住。

    “我有办法。”傅一诺从手环中取出必要的工具钢刺枪，同时指导着楚思，“机甲拥有着将金属液态化的能力，你可以让合金链重新变形。”

    楚思试着照做，合金链果然改变了形态，变得更长更细。傅一诺驱赶着巨龙降低高度，向戈壁间飞去，他抬起手连开数枪，钢刺准确地打中了几根合金链，将它们死死地钉在山间。

    巨龙正在飞行，被合金链猛地一拉，停住了动作。它嚎叫一声，奋力想要挣脱被钉入山间的链条，不甘心再次失去自由！无数的风链缠绕住了龙，压制住它的动作。傅一诺不停地为链条补枪，防止巨龙力量过大将链条拽出。

    楚思和傅一诺抓紧时间，跳下了龙背。龙像是被蛛网缠住的猎物，用力地挣扎着，链条却越缠越紧。它看了一眼楚思和傅一诺，似乎极为不甘心，但它不管如何挣扎都无济于事。

    “把它锁在这里行吗？”楚思看了看四周，不太确定链条的结实程度。

    傅一诺解释道，“合金链极难被烧断，应该没有问题。”他上次就是这么做的，除非有人刻意要将龙放出，不然巨龙很难靠自己离开。它不会死，不过只能在一定范围内活动。

    龙在戈壁间不断地挣扎，它喷出烈焰，撕咬、拍打着链条，做着毫无用处的努力。它狠狠地瞪着楚思和傅一诺，眼神极为凶狠，这头暴躁的困兽发怒地咆哮，宣泄着自己的不满，扑打起阵阵尘土。

    终于，龙似乎明白了自己的处境，它渐渐地安静了下来。

    楚思见状放心了，她开口道，“我们走吧。”

    两人正要离开，巨龙突然伸长脖子，向着天空哀鸣了一声，像是生命最后的悲歌。它站起身来，猛地撞向了坚硬的戈壁！它一下又一下疯狂地撞着，即使自己身上血肉模糊也不在乎，那些伤口看上去触目惊心。

    如要要再次失去自由，它宁愿死！

    楚思和傅一诺大吃一惊，没想到巨龙会做出如此决绝的事来！

    楚思想起焚夜所讲述的历史，龙族是重视尊严和自我的强大妖兽，它们虽然像污妖一样也有族群生活，但每条龙都有各自的脾气。即使是同族，只要感到自己的尊严受到挑战，就会进行决斗。

    眼前这个庞大的生灵鲜血淋淋，要用死来捍卫自己的尊严！

    楚思有些于心不忍，傅一诺也面露犹豫，两个人其实都没有杀死龙的意思。

    楚思叹了一口气，伸出了手，无数的风链缠绕住龙，阻止它自残的行为。傅一诺开口道，“你想救它？”

    楚思没有回答。

    傅一诺思考了一下，想要滑下去却被楚思拉住了手腕。她猜到了他的意图，皱眉道，“你疯了？”

    傅一诺轻轻道，“你该回森林了。”

    楚思冷笑，“没走两步就看到你被龙撕碎？”

    他沉默了几秒，解释道，“说到底，我闯入了它的领地，才会引发后面的事。”

    楚思面露讽刺，嗤笑一声，“你怎么不说是我拿走手环，它才会找到你？每件事情的结果是由无数因素共同导致的，你难道认为能理得清因果？”

    “没有谁欠了谁，这就是命运。人要为自己活。”楚思看他不答话，面无表情地规劝。

    傅一诺深深地看了她一眼，平静地反问，“那你当时为什么要救我？这和你说得可完全不符。”

    楚思难得地有些语塞。

    “你嘴上说得再坏，表现得再冷漠，心里还是会因善意动摇。”傅一诺心里一软，露出淡淡的笑意，“你还是个小孩子。”

    她相当的别扭，从来不将这些事表现出来，塑造出强大又冷漠的外在形象。

    楚思看着他滑下了戈壁，小心地靠近着龙，心中相当抓狂，怒道，“真是疯了……”

    她虽然这么说着，还是忍不住也走了过去。

    龙被风链缠绕着，没办法继续撞上山壁。它看到傅一诺滑了下来，恶狠狠地瞪着他。楚思飞了起来，找了个不远不近的位置观察着龙。龙将视线转向半空中的楚思，对着她呲牙。

    楚思想起三大族互通一点语言的事情，她不会说龙语，便尝试着用污妖的语言跟它交流，“放轻松，我们各退一步。”

    她直视着龙的眼睛，举起双手，示意对它没有恶意。巨龙浑身带伤，眼神中是深深的戒备，似乎并不相信。傅一诺费力地拔出了一根合金链，龙听到链条的声音，焦躁地想扑过去。

    “放轻松，放轻松……”楚思赶忙用上恶魔之眼，分散着龙的注意力。

    龙似乎镇定了一点，但对楚思和傅一诺还是保持着不信任感。楚思在脑海中琢磨着取得妖兽信任的办法，她想了想，解除了隐息器，同时对傅一诺道，“把你的隐息器关掉。”

    妖兽是以气息来辨别的，龙的视力不太好。他们现在开着隐息器，完全没有自己的味道，很难取得龙的信任。

    傅一诺将隐息的功能关闭，又试探性地用工具拔出了一根合金链。龙嗅了嗅他们的味道，看到两人示好的动作，似乎放松了一点。楚思微微舒了一口气，但她仍然犹豫要不要完全松开巨龙。

    她看着傅一诺继续靠近龙，他似乎打算再拔出一根合金链，皱眉道，“你真要玩命？”

    “它其实挺听你的话？”傅一诺感觉楚思似乎在和龙交谈，但他听不懂。

    楚思根本不知道这条龙懂不懂污妖的语言，她看着傅一诺缓缓地走向龙，略有些紧张。巨龙似乎察觉了傅一诺的靠近，微微低下头，楚思连忙引开它的视线，挥了挥手，“行啦，别看了。他就是个傻到家的普通人类。”

    龙抬起头，静静地注视着她。楚思有种奇妙的感觉，觉得它似乎能听懂自己的话，一龙一污妖就这么大眼瞪小眼过去了很久。

    傅一诺顺利地将所有合金链拆掉，巨龙并没有再做出攻击他的举动。楚思等他远离了龙一些，这才缓缓松开缠绕在它身上的风链。龙重获自由，站起了身，抖了抖自己身上的尘土。

===第14节===

它看了看地面上的楚思和傅一诺，低头凑了过来，楚思下意识地退了一步，最后还是坚持僵在原地没动。龙嗅了嗅他们，并没有做什么过激的行为，大家好像冰释前嫌了。

    楚思借用机甲的力量，改变了它脖子上合金链的形态，让那些链条掉了下来。龙甩了甩脖子，感觉轻松了不少。它有些愉悦，干脆对着两人，将头放在了地面上。

    “它让我们上去？”楚思猜测道，她不太敢确定。

    楚思和傅一诺站在龙背上，再次体验了一把御龙飞行的感觉。龙的飞行速度很快，风呼呼地吹过，刮得衣领翻飞。它带着两人在空中盘旋了几圈，楚思俯观着下方的风景，有种新奇的感觉。她站在龙背上，兴奋地看着周围快速掠过的景色，感受到世界的庞大。

    傅一诺在今天之前也从未乘坐过龙，他的新鲜感并不比楚思少多少。他扶了一把差点栽倒的楚思，龙高速飞行时迎面的风很大，不过很刺激。

    龙载着他们转了几圈，兜风完毕，这才将他们放下。楚思拍了拍它的前爪，巨龙低吟一声跟他们告别，起身朝着伏龙之地的方向飞去，它要回家了。

    傅一诺看着巨龙挥动羽翼，越飞越远，将视线移向了楚思，提醒道，“你该回森林了。”

    两个人已经逃出了伏龙之地，现在站在茫茫的戈壁上。楚思像是一下子被他点醒，她问道，“你要回流放城？”

    “嗯。”傅一诺轻轻地应了，他拉高衣领，像是将自己重新封闭起来。

    楚思顿时无言，突如其来的冒险让两人加深了认识，不过也到此为止了。他们离开了险境，傅一诺又变回流放城内沉默寡言的高手，她也变回了森林内说一不二的污妖王。如果没有这件事作为插曲，他们的相处氛围还很恶劣。

    两人站在原地，沉默了一会儿，似乎都不知道该说些什么。终于，傅一诺率先打破了僵局，他诚恳道，“谢谢。”

    谢谢她救了他。

    楚思垂下眼睑，她想了想，评价道，“你不太适合流放城……”傅一诺给人的感觉与流放城格格不入，他看上去很干净，楚思并不知道他犯了什么罪。

    傅一诺的眼睛微微弯起，他的语气很轻，有点无奈，“我是人类。”

    这是最充分的理由了。

    他是人类，流放城是星球上唯一的人类居住地，他当然只能回到那里。

    “即使过得并不开心，也要回去？”楚思想起他在巨石下解脱的笑，她从没听说过谁是微笑着接受死亡，显得如此坦然。他不是一心求死的人，相反拼命地想要活下去，但在那个几乎是绝境的瞬间，他是隐隐有种解脱感的。

    傅一诺愣了一下，态度平和，“人活着总是会有些不如意。”

    “可是我不喜欢不如意的感觉。”楚思语气很缓，她迟疑了一下，郑重地发出了邀请，低声问道，“你愿意来森林生活么？”

    楚思觉得罗斯年可以在族里生活，那么傅一诺同样可以，他们都不是怀揣着恶意的小人。

    傅一诺心里一暖，他明白这个邀请意味着什么，小污妖王想要把他当做同伴对待。她似乎有点紧张，犹豫了好久才说出这句话，手指攥在掌心里。他第一次有这样的经历，说不感动绝对是假的，但很可惜他做不到。

    “抱歉……”傅一诺停顿了一下，不知道该如何解释，他总有一天要离开流放之星，“谢谢你，楚思。”

    如果他只是个普通犯人，或许真的可以在森林里生活下去，但他总要离开。他并不知道可以在流放之星躲藏多久，他在城中不暴露长相，不透露真名，就是担心被人发现异常。

    他被他们发现的那一天，对周围人也是个灾难。

    楚思似乎有点失落，傅一诺却并不知道该安慰些什么。他与人打交道的经验相当贫乏，大多数都是孤身一人，只有雷安陪伴在身边。傅一诺犹豫着要不要说出原因，下一秒却感觉无数风链紧紧地缠绕住自己，挣脱不开！

    楚思抬起眼，直视着眼前被抓住的人，解释道，“我想了想，还是这种做法比较适合我。”

    “我不喜欢不如意的感觉，拒绝也是其中一种。”她轻轻道。

    楚思平安归来的消息让污妖们极为振奋，她带着傅一诺到达森林时，天色已经暗了下来。污妖们没想到王居然自己从伏龙之地逃了出来，楚思看了看周围，询问道，“焚夜呢？”

    “族长带队前往伏龙之地，还没有回来。”

    焚夜听到楚思被龙袭击的事情相当震惊，赶忙带着一支大污妖队伍出发救援，绯烈也在其中。污妖们没想到楚思居然靠自己脱险，先一步回来了。楚思赶忙派污妖前去跟救援的小队报信，通知他们回来，不要又跟龙起了冲突。

    周围的污妖们打量着楚思身后的傅一诺，心中难免有些想法。楚思先给傅一诺安排了居住的地方，她想了想，还是安排了污妖护卫。傅一诺的身手比罗斯年要好太多，看守的力度需要加大。

    等楚思走远，污妖们才嘀咕道，“陛下怎么又带了个人类回来？”

    “或许口味跟老祖一样，可是陛下到发情期了吗？”大家聊着八卦，颇感兴趣。

    “站在一起简直是身高重灾区……”楚思原本个子就很矮，傅一诺也没有达到高大的标准，远远看去在普遍高个头的污妖中还都挺显眼。

    “你到底想做什么？”傅一诺被楚思抓了过来，却并没有生气，他可以确定楚思对自己没有恶意。他总有一种奇怪的感觉，他们是不同的种族，却是彼此理解的，这种理解远比同类要深。

    “你是愿意来的，不是吗？”楚思耸了耸肩，厚颜无耻地说道，“你虽然嘴上拒绝了我，眼神却表示答应了。”

    “……”傅一诺无言以对，他真不知道她是确实看了出来，还是随口胡扯。

    “你要是真不愿意，可以好好休息一下，考虑越狱。”楚思打量了一下他的神色，他这两天基本没怎么休息，又是重伤初愈。

    傅一诺相当无奈，如果放在以前，他还可以坚定地认为楚思是对人类不利的妖兽。但当他发现了她内心的善意，就变得极为容易心软。她确实是智慧种族，从某种意义上来说，她其实比流放城中的大多数人高尚得多。

    即使是在污妖们降临流放城的那一天，她也并没有滥杀无辜，用的是示威性的手段。轰炸有提前预告，被炸建筑物内基本没有人，平民区安然无恙。傅一诺甚至有预感，就算人类不答应条约，她也不会真的大开杀戒。

    那是一种极为低级的手段，她总会想出更好的办法。

    “流放城内的未成年人都不是犯人，因为星际联盟不会将少年犯投到这里。”傅一诺思考了一下，还是打算告诉楚思真正的原因，他不想欺骗，“我为了躲避一些事情，主动来到了这颗星球，但很快就要离开……所以没办法答应你的邀请。”

    他藏匿住自己的长相，也是由于身上未成年的特质比较明显。流放城内的未成年人都有父母，他以真面目突然出现在城中，马上就会引起怀疑。

    楚思表情淡淡，似乎并不甚在意，“哦，说完了？”

    傅一诺，“……”这跟他想象的误会解除似乎不太一样？

    她歪了歪头，问道，“你找到离开的办法了？”

    “目前还没有。”傅一诺坦白道，他要等到下一架飞行器靠近，不过不知道要等多久。

    “那你说这些有什么用？”

    “…………”

===第15节===

“我第一次邀请你时，确实是把你看做同伴，不过你拒绝了我。”楚思用着恶作剧的语气说道，她笑了笑，“现在你只是俘虏，我不想知道这些了。”

    傅一诺轻轻叹了一口气，知道她鼓足勇气发出邀请却遭拒，现在有些恼羞成怒。

    他被楚思弄得没脾气，她是第一个对自己表达挽留之意的。虽然表达的手法有一点小幼稚，居然是报复般把他抓了过来。傅一诺颇为感触，“你希望我留在森林？”

    楚思听到这话却莫名有些炸毛，这语气好像她离不开他一样。她皱紧眉，别扭道，“你不要脸。”

    ——她绝对不承认这种事！

    傅一诺，“？？？”

    不管怎样，傅一诺暂时在污妖森林住了下来。他的伤势还没有完全恢复好，没过多久便睡着了，身体需要休息。楚思也不知道为什么坚持带他回来，她想这么做，便遵从了自己的心意。

    她对傅一诺有一种信赖感，这可能是在伏龙之地里留下的后遗症。

    焚夜很快便带着队伍归来，他看到楚思，终于松了一口气。污妖族长严肃道，“陛下，您不能再用自己的性命开玩笑了，应该减少去人类城市的次数……”

    焚夜特意安排了队伍保护楚思的安全，没想到还会在返程的路上遭到龙的袭击。这次楚思虽然安然无恙地回来，但没法保证今后每一次都不会出事。他不可能像绯烈一样时时刻刻跟着她，所以直接开始考虑减少危险发生的概率。

    楚思有些无奈，焚夜略有点刻板，属于典型的“一朝被蛇咬，十年怕井绳”。她叹了口气，“谁也没想到会有龙啊……”

    这种小概率事件发生的可能性太低了。

    “对了，您是怎么躲开龙的？”焚夜听到污妖传来的消息相当地惊奇，他没想到楚思自己从伏龙之地出来了。他这几年根本没听说过龙的消息，龙族的战斗力相当强悍，他带了大队人马，原本以为要斗得非常惨烈。

    焚夜上下打量了一下楚思，见她没有受什么大伤，这才放下心来。

    楚思大致解释了一下脱险的过程，这条龙的视力不太好，他们又借助了人类的工具，这才困住了它。

    焚夜思考了一下，分析道，“这条龙可能是从龙殇中残存下来，身体便有一些缺憾。”

    楚思好奇道，“龙殇到底是什么？为什么龙族在此之后就几乎灭绝了？”

    焚夜平静地解答，“它是一种类似瘟疫的灾祸，刚开始龙族内只有几条龙死去，渐渐地开始蔓延……我族和矮人族至今不知道具体的原因，伏龙之地也成了龙的墓地。”

    龙是极为强悍的妖兽，寿命比污妖还要长，大家都不知道龙族遭此祸端的原因。污妖和矮人们原本还担心会染上同样的病，但不断失去性命的只有龙族。

    ☆、第二十一章

    傅一诺醒来后，第一件事就是去找楚思，他想要联络雷安。他被龙在城中追赶时，跟雷安跑散了。机甲上的通讯器可以跟人工智能进行联络，不过机甲还在楚思的手里。

    他从床上起来，看了看周围，污妖居住的建筑物大部分都是木质结构。森林内的树木遮天蔽日，周围静悄悄的，只能听到树海的涛声。现在是白天，污妖们正在睡眠的时候，傅一诺从屋中出来，看到了门口的污妖守卫。

    傅一诺看到值岗的守卫，一时不知道该如何跟对方交流，他并不会污妖的语言。守卫倒是看出了他的来意，伸手递给了他一件棕麻色的袍子，示意他披上。

    “谢谢。”傅一诺虽然不知道污妖给他袍子的原因，但还是披上了。

    一人一污妖就这样慢慢地往神树的方向走去，傅一诺打量着途经的建筑物，污妖的建筑风格古朴、神秘。微风阵阵，门檐下的金属风铃叮当作响。傅一诺感觉自己像走进了什么奇幻类的全息游戏，污妖族的居住地相当祥和，这里草木茂盛、空气清新，跟流放城内的感觉完全不同。

    傅一诺算是明白，为什么哈齐特总是在打污妖族的主意。如果流放城内的人类看到这样的环境，估计会直接投诚吧。

    林木为污妖们建立了一片荫凉的地方，街上的污妖很少。他们偶尔发现了守卫身后傅一诺，便会有些好奇地探头打量，眼神倒没有恶意，反倒像是在看什么珍稀动物。

    傅一诺想起了星际联盟的人类参观珍稀妖兽馆的表情。

    守卫将傅一诺带到了神树，跟门口的看门污妖进行了短暂的交流。傅一诺跟着他们，进入了神树的区域。一棵庞大的巨树矗立在这里，它的树干极为粗壮，树根盘绕在一起甚至露出了地面，树冠向外延伸的很远。

    神树每隔一段时间便会从树冠飘出一些星星点点的微光，这些光点飘散至森林的各个角落，滋养着这片土地。

    楚思坐在神树下的桌子前，她看傅一诺过来了，忍不住揉了揉眼睛，问道，“怎么了？”

    带路的污妖们又回到了各自的岗位，神树下只有楚思一个人。傅一诺看她困倦的样子，又瞟了一眼凌乱的桌子，疑惑道，“你不睡觉吗？”

    污妖应该是昼伏夜出的妖兽，如果他没有记错。

    “我在补习。”楚思无奈地叹气，焚夜是按照天数给她布置学习任务的。她前两天困在伏龙之地，进度自然落下了。楚思询问道，“你的伤恢复得怎么样？”

    “没什么大碍。”傅一诺看了看桌上的纸张，她似乎在描绘着植物。他向楚思说明了来意，又看了一眼旁边厚厚的学习材料，“你要弄完这些才睡么？”

    “嗯……”楚思听他要联络雷安，起身去取一旁的机甲。她回到族里，将机甲卸下后暂时放在了神树旁边，忘了还给傅一诺。

    楚思将机甲递给了他，又回到了桌子旁边。傅一诺并没有穿上机甲，他找到侧面通讯器的按钮，向雷安发送了信号，等待它前来寻找自己。他做完这一切，站起身，回过头时却发现楚思已经趴在桌子上睡着了。

    傅一诺走到桌前，随手拿起一张纸，那上面描绘的都是植物。

    楚思醒来的时候，傅一诺已经离开了。她有点发懵，赶忙看了一下时间，竟然已经是夜晚了！焚夜今天会照常给她上课，很快就会来到这里。楚思赶忙翻找着药植作业，她打算能补多少尽量补，减少受到的体罚量。

    楚思看到桌上那摞整齐的纸张一愣，她取过来翻了翻，每一页上都有栩栩如生的药植图画，画得比她水平还好。她记得很清楚，自己昨天并没有画那么多。

    焚夜的授课是风雨无阻的，他作为族长，深感自己责任重大，不能让污妖王长歪，所以对楚思的学业相当严格。如果楚思没有完成学业任务，他不但要罚她，还要自罚。楚思硬着头皮先将药植图画交了上去，所幸焚夜似乎并没有察觉异样。

    等到课程结束，楚思直接飞到了傅一诺居住的地方，他正在整理着手环内的东西。楚思看向他，小声道，“谢谢。”

    那些药植图画只可能是他画的了。

    傅一诺笑了笑。

    楚思看到他的手环，突然想起了罗斯年，询问道，“你想见一见族里的另一个人类吗？”

    “认识我手环的人？”傅一诺还记得楚思说过的话，手环是母亲制作的，对方应该是认识他母亲的人，只是不知道为何沦落到流放之星上。

    楚思带着傅一诺向罗斯年的住处走去。罗斯年并没有休息，他为了尽快完成和楚思的约定，一直在赶制遮阳器。他听到敲门声一愣，起身开门看到了楚思，“陛下，您要检查新一版样品吗？”

    罗斯年抬起头，看到楚思身后的少年微微一愣。他明显不是污妖，拥有着一头银发，眼神沉静，眉宇间令人感觉熟悉。罗斯年注视着傅一诺，傅一诺同样在打量着罗斯年，他确实不认识眼前这个人。

    两个人都站在原地没动，罗斯年突然领悟了什么。

    “你们都是人类，应该没有语言障碍？”楚思看了看一动不动的两人，率先打破了僵局。

    “陛下，他就是手环的使用者？”罗斯年小心翼翼地问道。

    楚思点了点头。

    罗斯年只感觉心落到了谷底，他的期许似乎都被现实打碎了。楚思见罗斯年突然落泪，吓了一跳，那似乎并不是因为重逢的喜悦。傅一诺猜到了原因，看向楚思，提议道，“我可以和他单独聊聊吗？”

    “可以。”楚思倒是无所谓，她对窥探他们的过往没有太大的兴趣。

    傅一诺和罗斯年在屋内进行了单独的谈话，傅一诺并没有绕弯子，直接道，“抱歉，家母已经过世了。”

    他大致可以根据楚思提供的信息，猜到罗斯年的身份，认识手环、希望手环的使用者活着、技术兵……他的母亲是赫赫有名的技术大师，罗斯年应该是她曾经的友人或同事。

    罗斯年大概以为他的母亲在这颗星球上，所以迫切地想找到她。

    “你的母亲是……”

    “傅瑾。”

    罗斯年心中所想得到了证实，面色惨白，跌坐在椅子上。他迟疑了一下，随即颤声道，“那……283技术小队……”

    傅一诺沉默了两秒，轻轻道，“小队已经解散，我也不知道人员的下落。”

    楚思听到屋内隐隐约约的哭声，傅一诺走了出来，没见到罗斯年的踪影。她奇怪道，“他怎么了？”

    “他说想自己静一静。”傅一诺的情绪似乎也不是很高，他想起了以前的事。

    楚思忍不住吐槽，“你们人类的重逢都是这样低气压吗？”两人谈话结束，一个变得沉默寡言，一个在屋内哭哭啼啼，她都不知道该说什么好。

    普通的重逢当然是喜悦的，不过他是母亲身上的污点，罗斯年应该并不想看到他。傅一诺笑了笑，感慨道，“我要是污妖就好了。”

    雷安是在一天后抵达森林，它收到傅一诺的信号，马不停蹄地赶了过来。它原本以为傅一诺是被污妖俘虏了，没想到居然看到了自己主人和污妖王其乐融融的画面。雷安叫道，【殿下，你不能被她迷惑了！】

    楚思看到半空中咆哮的小金属球，一把捏住了它，雷安发出了尖叫。她随手将雷安抛了出去，过了一会儿，雷安才暴跳如雷、叽叽喳喳地飞了回来。楚思再次抓住它，又一次把它抛了出去。

    傅一诺看到她幼稚的举动，有点无奈，“不要把它欺负得太过……”

    雷安又一次飞了回来，愤怒地瞪了楚思一眼，同时大声道，【殿下，她可是妖兽！绝对包藏祸心！】

    楚思捏住它，不满道，“让它把对你的称呼改一下。”

    雷安称呼傅一诺为殿下，周围人称呼她为陛下，楚思总觉得莫名有些微妙。

    雷安发出一连串冷笑，誓死不从。

    傅一诺想了想，开口道，“雷安，你改一下吧。”

    雷安犹如晴天霹雳，不可置信地看着傅一诺，看上去相当可怜。它的声音都发颤了，【殿下，你怎么能为了妖兽……】

    傅一诺语气平静，“我现在只是个普通人。”他已经失去了过去的一切，如果离开流放之星，他甚至是个通缉犯，确实不该再用这个称呼了。

    雷安心不甘情不愿地改口，【主人……】

    楚思看它不满的样子，故意戳了戳它，“那它可以称呼我为陛下喽？”

    雷安看到她恶魔般的笑容，尖叫道，【你休想！】

    雷安不知道楚思和傅一诺的关系为何突然缓和，它飞到了傅一诺的身边，悄悄道，【主人，我们快回城里！哈齐特把费恩抓起来了！】

===第16节===

污妖的听觉极为出色，雷安就算压低了声音，楚思也可以听得一清二楚。

    流放城最近就没有消停过，先是攻打污妖反被炸，后是巨龙袭击，现在又开始了一轮新的政变。在这短短的一段时间里，城中的人们几经波折。楚思想了想，询问道，“要是再换新城主，条约不会赖账吧？”

    她对费恩的生死不太感兴趣，不过人类可不要翻脸不认账。

    雷安本来不想理她，但还是没忍住，嘀咕道，【我怎么会知道……】

    ☆、第二十二章

    楚思并未见过哈齐特，但她从傅一诺这里了解到了旧城主的性格，哈齐特是典型的好战派。傅一诺觉得，如果哈齐特重揽大权，一定会宣布条约作废，同时继续对污妖族的挑衅。

    矮人族的居住点在地下，并不适宜人类，伏龙之地一片荒芜，看来看去只有污妖森林最合适。

    楚思想了想，打算带着污妖的队伍前往流放城。他们得尽快出发，再过一段时间等天亮了，还得使用法术才能在外行动。楚思的队伍刚刚抵达森林边缘，便被赶来的焚夜拦了下来。焚夜皱紧眉，严肃道，“陛下，您不能再去人类的城市了！”

    “龙已经回去了，上次只是个意外……”楚思以为焚夜还在担心她出行的安全，劝解道，“你如果实在担忧，可以跟着一起来。”

    焚夜明显不赞同楚思的话，他已经知道她突然前往流放城的原因，“陛下，人类并不好驯服，最佳方式就是放置在一边，井水不犯河水。您过多地牵扯其中，并没有益处。”

    楚思挑眉，“你的意思是不去管他们？”

    “这些年族内禁止族人前往人类的居住点，一直没出什么差错。”焚夜坚持认为保持现状是最好的选择，攻占流放城耗时耗力，后期管理还会遭到人类激烈地反抗。污妖族的生活相比人类要富裕得多，完全没必要去拿下那座破旧的城市。

    楚思纠正道，“准确地说是没有大的差错，小摩擦却没断过，这可是你告诉我的。”

    焚夜一时语塞，随即辩解道，“小范围的骚扰单靠巡逻兵就可以有效解决，您实在没必要如此兴师动众，上次前往流放城已经给了人类警示……”

    “焚夜，三大族在星球上有多漫长的历史？”楚思看他没有作答，继续问道，“人类在这里才生活了多久？”

    “一百多年前，‘龙殇’让星球上只剩下一条龙。人类用短短十几年的时间，建立了一座比肩三大族的城市……”楚思亲眼目睹过流放城内的情况，虽然居住环境没有森林舒适，但是城市的体系已经基本构成。

    污妖使用火照明，人类使用灯照明，光是这一点就是天差地别。污妖的生活条件相比人类优渥，只是因为神树给了他们这片犹如恩赐的土地。流放城内的人类极度缺乏粮食和水，但他们拥有着来自星际联盟的科技。每年新犯人投放到这颗星球上，技术就会更新换代。

    “流放城内的人口在不断地增长，甚至还出现了隐息器、机甲这样的东西，这都是以前想不到的吧？”楚思平静地分析道，“星球上的人类会越来越多的，我们得在有能力的时候控制住他们。”

    焚夜略有些动摇，忍不住道，“但您也不能……”

    楚思见他还不肯松口，又补上一刀，无耻道，“你总说我是预言之子，关键时刻又否决了我的提议。如果我以后没有实现预言，这个责任你来负？”

    焚夜，“！！！”这句话对焚夜简直是致命一击，楚思这是实力甩锅。

    焚夜可以说是最盼望楚思成才的，他一直将楚思往贤明的方向引导，自然听不得这种话。焚夜犹豫再三，勉强同意了楚思前往流放城的要求，不过也加入了队伍之中，他要监督楚思的行为。

    傅一诺并不知道焚夜的身份，只是感觉这名污妖明显德高望重，而且似乎和楚思起了争执。他看向楚思，问道，“怎么了？”

    “没什么大事。”楚思已经将机甲放回了手环中，雷安也呆在里面，“你现在使用机甲没问题？”

    傅一诺点点头，他的恢复能力很强，好得差不多了。

    傅一诺跟着污妖队伍一起启程，飞往流放城的方向。绯烈看到傅一诺，奇怪道，“陛下，这个人类也要去吗？”

    罗斯年可从来没踏出过污妖森林，他被抓住后一直呆在森林里发明遮阳仪。傅一诺居然跟着污妖队伍一起出发，这明显不是俘虏的待遇。绯烈一向不喜欢人类，对此相当不满。

    “我有安排。”楚思心中隐隐有了计划，污妖光用武力镇压流放城是不现实的，必须要换一种方法。她想要长期通过流放城为神格古籍充能，手段就要更稳妥。

    流放城内。

    “还没有傅的下落？”哈齐特重新回到了新的城主楼内，他翘着腿坐着，手中夹着一根烟，说不出的惬意，“真被龙咬死了？”

    “听说是掉进伏龙之地了，又没有机甲，估计死了吧。”旁边人答道，傅的机甲被污妖夺走是全城人都知道的事情。

    “老大，外面的人又开始抗议了……”有人从门外进来报告，哈齐特突然进入城内引起大乱，又扣下了费恩，新上任的官员们都很不满。

    哈齐特吸了一口烟，冷笑道，“抗议就鸣枪！不走就再打死几个！还真以为这里是星际联盟，搞什么尊重人权、生命至上。”

    “我们这么押着费恩也不是事儿啊。”

    “等问出仓库密码，他就没用了……”哈齐特惦记上了费恩与污妖们交易的物资，这件事还没有透露给下层的平民，他只要将这批物资的功劳吞下，又可以重新获得人们的信任。

    旁边的人拍马屁道，“老大不愧是老大，神机妙算！费恩算是送了我们一笔横财！”

    哈齐特笑了笑，随手将烟掐灭，“知道费恩为什么不行吗？说到底，他太面了，脑子都是被联盟洗脑的那一套……”

    “费恩是这样，傅也是这样……在这儿讲道理可没用。”哈齐特取过一边的激光枪，擦了擦枪身，“谁够坏，谁才活得下去！”

    污妖们进入了流放城内，在夜色中并不显眼，雷安负责起导航的工作，队伍先降落在关押费恩的建筑物附近。傅一诺听完楚思的计划，心情有点复杂，他评价道，“你真够坏的。”

    楚思面色无辜，耸了耸肩，辩解道，“我并没有做什么坏事啊，我可是在为了人类和污妖的和平而努力呢，充分理解和重视人类的心情，加强星球上两个种族的感情交流……”

    傅一诺，“……”她真的是一本正经地胡说八道。

    楚思看他丝毫不信的样子，眨了眨眼，“你不愿意帮忙吗？”

    傅一诺没有办法拒绝她的计划，流放城确实需要换血才能稳定下来，这个办法对城中的大部分人没有伤害。

    现在的流放城充斥着暴力和贫穷，必须重新梳理城内的秩序，才有可能继续发展下去。如果按照哈齐特过去的方式，任由人们无法无天、为所欲为地生活，很快就会到崩溃的边缘，但费恩似乎又少了哈齐特的强势，镇不住底下的人。

    流放城需要被一种外来的强势力量所压迫，但又不能被完全压扁，那会造成反弹。

    费恩蹲在牢狱里，他听到黑暗处有什么动静，赶忙向那边望去。月光下，小污妖王的眼睛像是暗夜里发光的紫水晶，她环顾四周，露出了微笑，“过得怎么样？”

    费恩不可置信地看着突然出现的楚思，她身后还有一群污妖。他的心中突然升起了希望，“大人，你是来……”

    “不是。”楚思似乎猜到他想说什么，果断道，“我不是来救你的。”

    费恩的心情简直是从天堂跌到了地狱，就像他得知自己非法转移联盟资产被抓时一样。

    楚思看他面色惨白，打趣道，“别露出这么绝望的表情嘛。”

    费恩的情绪被楚思弄得忽上忽下，楚思身后的傅一诺忍不住道，“别开玩笑了。”

    傅一诺觉得楚思有个坏毛病，总要把别人逗急了才感到高兴，简直就是恶趣味。

    费恩听到这熟悉的声音，惊讶道，“傅，是你吗？”傅一诺在巨龙离开后，从城里消失了，大家都说他被丢进了伏龙之地。

    傅一诺披着污妖的袍子，光线又太暗，混在污妖的队伍中并不起眼。楚思让绯烈破坏了锁，将费恩放了出来，顺手递给了他一把枪。她轻轻道，“我不会救你的，你要自救。”

    费恩接过枪，疑惑道，“大人，你这是什么意思？”

    “人类和污妖的斗争叫战争，但是人类和人类的斗争叫政变。”楚思心平气和地解释道，“我不在乎城主是谁，只要那个人可以合作就好，哈齐特并不是一个好的合作对象。”

    费恩隐隐听出了她的暗示，面露犹豫，“你要让我去和哈齐特对抗？”

    “自救总比等着别人来救要好。”

    楚思直接插手流放城的事情，很有可能引起人类的反弹，激化人与妖兽间的矛盾。焚夜说得没错，人类是很难驯化的，唯一的办法就是让他们自己管理自己。楚思需要扶持一个适宜合作的城主对象，她先将主意打到了傅一诺身上，但他不同意。

    那么目前最合适的人选就只有费恩了。

    ☆、第二十三章

    夜色浓浓，费恩从牢狱中出来，前去寻找同盟。

    费恩握着枪向后望了望，污妖们躲在黑暗的深处，并不露面。即使已经逃出了牢狱，费恩的心中仍有些迟疑，他望向旁边的傅一诺，“我们真的能赢吗？”

    哈齐特曾是联盟有名的恐怖分子，他小队中成员的手上不知道沾了多少血。如果不是星际联盟废除了极刑，放在多年以前，他的罪刑必然是死刑。流放城中的人们对哈齐特早有异议，但都不敢公然反抗，就是因为顾忌他的手段。

    他是一个疯子，倘若你不给他权力，他便要收割性命。

    “这是唯一的办法。”傅一诺很清楚哈齐特的心理，他是一个睚眦必报的小人。哈齐特将费恩和傅视为眼中钉，绝对不可能放过他们的。

    楚思已经提前说清楚，污妖绝不会主动出面，但会在暗处为他们提供帮助。费恩要靠自己的力量召集革命军，打倒哈齐特的不能是妖兽，必须是人类。这是流放城高层的政变，跟妖兽没有关系。

    流放城中的人们并未察觉，这个夜晚城中将会出现流血。

    费恩虽然战斗力不强，但召集人员的事还是能完成的。他和傅一诺各带一支队伍，准备潜入哈齐特驻扎的新城主楼。污妖们的侦察能力很强，楚思轻而易举地为他们指明了巡逻小队的位置。

    傅一诺将巡逻人员击倒，悄悄潜入进去。费恩召集的人员都是反对哈齐特的，但是战斗经验上明显没有哈齐特的队伍丰富，刚刚上去几楼便被发现。

    哈齐特听到屋外的枪声，条件反射般抓起了桌上的激光枪，对着旁边人使了个眼色。他摸了摸身上缠着的东西，放松了一点，“哼，估计是有人憋不住想造反了。”

    屋内出去了几个人，前去走廊支援，哈齐特呆在屋里，警惕着外面的情况。他忽然瞥到不远处的玻璃杯上有光一闪而过，条件发射般卧倒，躲开了那致命的一击。傅一诺见状，赶忙侧身闪到一边，躲开一阵枪林弹雨。

    雷安呆在手环里为傅一诺进行行动指导，哈齐特居然躲开了，它十分气恼，【这样都能躲！？】

    傅一诺略感可惜，不过哈齐特的战斗经验丰富，有这种对危险的直觉倒也不奇怪。雷安为他汇报了屋内的人数，加上哈齐特，对方一共有三人。

    哈齐特注意到刚才一闪而过的人影，开口笑道，“傅，是你吧？这是干什么，上来就舞枪弄棒，我们没必要搞得那么僵……”

    傅一诺躲在遮蔽物后，听到哈齐特的话无动于衷。他将机甲装备上，偷袭失败就只能打一场硬仗了。

    “跟着费恩有什么好，我们过去合作的不是很愉快？”哈齐特一边说着，一边偷偷扯掉引线，将炸弹丢了过去。

    傅一诺张开机甲的防护罩，炸弹的威力很大，瞬间就将旁边的遮蔽物炸得粉碎。傅一诺趁此机会跃起，在烟雾中击毙了其中一人。哈齐特看到他安然无事的样子，大惊失色，“你的机甲……”

    傅一诺的机甲应该被夺走了才对！正因为如此，哈齐特才会选择跟他正面硬碰硬！

    【主人，你现在的身体不宜长时间使用机甲，速战速决！】雷安提醒道。

    哈齐特和另一人对着傅一诺连开数枪，激光枪比较特殊，会对机甲外壳的材料产生一定影响。周围的遮蔽物都被炸开，傅一诺一时找不到合适的地方躲藏，他打了个暗号。玻璃窗突然被撞得粉碎，风声大作，暴风从窗外向哈齐特和手下二人袭来。

    那名手下被卷入了风暴之中，哈齐特张开防护罩，却被风暴术击得粉碎。他连滚带爬地向门外冲去，傅一诺闪身堵住他的道路，抬手就要开枪。哈齐特一把拉开外套，大喊道，“不许动！”

    哈齐特的身上密密麻麻地缠绕着高浓缩炸弹和火焰弹，他张狂地大笑，脸上的刀疤极为狰狞，“我死了，大不了让半座流放城为我陪葬！”

    傅一诺动作一僵，举枪的手却没有放下。哈齐特笑着嘲讽，“傅，你果然还是像以前一样，将全城的安危放在第一位……”

    傅一诺冷声道，“真的爆炸了，你也活不了。”哈齐特居然将那么多高浓缩炸弹捆在身上，爆炸的效果让人不敢想象。如果哈齐特的心脏停跳，炸弹会自动引爆!

    “不炸难道我能活？”哈齐特眼神凶狠，像是个丧心病狂的亡命徒，“我就猜到你不会那么容易死了，你的机甲是怎么回来的？”

    “我给的。”

    哈齐特回头，正撞上身后楚思的视线。

    她注视着哈齐特的眼睛，使用了恶魔之眼。

    过了一会儿，流放城不远处的空地上爆发了一声巨响，一朵小小的蘑菇云冒起。哈齐特将炸弹的一部分植入身体中，根本没办法拆除，楚思只能暗示他离开流放城，跑到没有人烟的地方。

    费恩那边的战斗也结束了，绯烈等污妖时不时在暗处放些风刃术，解决得干净利落。爆炸的巨响惊醒了不少城中熟睡的人们，市民们出门张望，浑身不知新城主楼已经再次易主。

    费恩重新成为了代理城主，很快就要成为真正的城主。

    哈齐特的余党不是被捕，就是被击毙，一切都尘埃落定。污妖们从暗处现身，楚思早就让费恩准备了新的条约，今晚就会在此签订生效。费恩又看了一遍纸上的条约，忍不住道，“大人，你确实对人类没有恶意吧？”

    费恩不知道自己的选择是对是错，人类成为妖兽的管辖对象，在星际联盟是会激起民愤的。楚思要将流放城变为人类自治区，隶属于污妖族统辖范围。人类可以自主管理自己，享有极大的自主权，污妖只会对部分军事力量建设、经济发展方向加以引导。

    流放城要按时向污妖族上交一定指标的能量或其他替代品，而污妖族则会解决城内的粮食问题，同时扶持城内的发展。这只是条约的大体内容，其中还有很多详细的细节，无疑不显示出流放城将附属于污妖族之下。

===第17节===

“你们本身就不是星球的原住民，我觉得这份条约已经够优渥了。”楚思看费恩犹豫不决，敲了敲桌子，尝试着说服他，“我是和平爱好者，不希望看到无谓的流血。攻打森林时，你似乎避而不战？我们是一路人呢。”

    费恩纠结了半天，终于还是在条约上签下了自己的名字。条约有两份，一份是用人类的文字，一份是用污妖的文字，各自保存了起来。

    楚思拿到条约，相当的愉悦，她仿佛已经看到源源不断的能量了。神树恩赐充能完毕后，流放城很可能通过自己的生产解决粮食问题，到时候污妖族甚至都不用补贴城里。

    楚思微笑着向费恩伸出手，“合作愉快。”

    费恩看着面前的小污妖王，心情复杂地与她握了手，他大概是第一个被妖兽管辖的人类城主？

    第二天，费恩将全城人召集起来，宣布流放城与污妖族的最新协议，流放城将成为流放城人类自治区，受到污妖的管辖。城中部分人果然起了激烈的反应，认为费恩是人类中的叛徒，做出了有损人类尊严的事情。

    “你也不是什么好东西！下台！”

    “污妖可是妖兽！你们疯了吗！”

    “我只听说过人类管理妖兽，居然还能反过来？简直可笑！”

    这消息像是一滴水溅进了热油锅里，人群中发出了不少争议的声音，甚至有人激动地要冲上台来。楚思呆在楼内观察着外面的情景，她当然不会出面，费恩拥有了城主的地位，理所应当要平复城内的舆论。

    费恩看着嘈杂的场面，抬手鸣枪示意，枪声过后，群众才安静了下来。

    费恩注视着激动的人群，面无表情道，“强烈抗议的居民可以自行离开流放城，不用遵守城内与污妖族的协议，但城内今后所有的福利条件将与他无关。选择留下的居民现在就可以到旁边领取口粮，默认认可了人类自治区的协议。”

    旁边的工作人员将仓库打开，扯开了粮食袋子，设置好口粮领取点。市民们听到费恩说领取口粮先是一惊，现在视觉上又受到这样的刺激，内心里一下子摇摆了起来，怒火也随之消失。

    流放城中粮食和水是最为缺乏的，在温饱面前别的事情似乎不那么重要了。

    人群沉默了一阵子，原本对着费恩破口大骂的人们似乎都闭上了嘴，不知不觉口粮领取点前便排起了长队。居民们没有说话，默默地用行动做出了选择。哈齐特统治时期严格控制口粮，平民是绝不可能领取粮食的。

    有几个人坚持不肯服从协议，但看着口粮领取点前的人们也开始动摇，万一粮食很快就被领光了怎么办？他们犹豫再三，终于还是站在了队伍的最后。

    楚思看着长队，明白第一步已经成功了，接下来就是继续消除人类的反抗心理。

    如果流放城内人类的情绪调控好，很快就能转换为出色的生产力。

    ☆、第二十四章

    市民们虽然领取了粮食，但接下来的一段时间都在静观其变，如果情况不对，他们随时准备离开流放城。不过，人类自治区的建立似乎并没有给城中的生活带来大的变化。流放城内的市民拥有了粮食和水，部分人的工作进行了微调，除此以外城中丝毫没有污妖统治人类的迹象。

    协议中规定，污妖们可以自由地进出流放城，事实上，市民们从未见过污妖出现在城里。费恩颁布了新的法律，开始维护流放城的秩序，减少犯罪行为的发生。他和哈齐特的风格完全不同，是一个谨慎小心、精打细算的政治家。

    城中升起了污妖族的图腾旗帜，只有这些旗帜偶尔会提醒人们，污妖占领了这里。

    时间很容易就会让人麻木和遗忘，悄悄地改变着什么。

    楚思静静地等待着神树恩赐充能完毕，罗斯年则先一步将遮阳仪制作了出来。他在得知学姐逝世的消息后，消沉了一段时间，接着便全身心地投入进遮阳仪的样品修改中。

    “遮阳仪开启后，特殊的光膜会包裹住使用者。因为您说军用防护罩可以阻挡住阳光，所以光膜的材料也是向那个方向贴近的。”罗斯年并不知道污妖到底会被阳光中的什么物质灼伤，既然军用防护罩是有用的，那么相近的材料应该也有效。

    楚思试了试遮阳仪，它平时就是一枚小小的金属按钮，开启后周围会出现一层半透明的光膜。她问道，“这是用什么做的？”

    罗斯年说出了材料的名字，楚思完全听不懂。罗斯年解释道，“原材料是一种矿石，不过要经过特殊的处理和加工。”

    罗斯年伸出手来，递给了楚思一枚原料矿石。楚思发现材料居然是污妖族内的通用货币紫晶，紫晶相比红晶要更为昂贵。如果红晶是零钱，那么紫晶就是大额钞票。

    楚思突然有了一种不妙的预感，询问道，“制作一个遮阳仪大概需要多少矿石……”

    罗斯年用手比划了一下所需要紫晶的大小，楚思简直都要崩溃了。

    ——这是真正在烧钱啊！！怎么可能为全族配备上遮阳仪！？

    罗斯年补充道，“陛下，目前的这版遮阳仪能量耗尽后就不能使用了，我正在设计可充能的新品，通过太阳能自主补充能量……”

    “…………”楚思看着手中的小纽扣心情复杂，不知道该说什么好。

    虽然遮阳仪极为烧钱，但起码为污妖们在阳光下行走提供了可能性。罗斯年是人类，楚思不害怕阳光，两个人自然没办法试验遮阳仪的效果。楚思想了想，把主意打到了族内最具冒险家精神的绯烈身上。

    绯烈被楚思叫来有一点高兴，自从傅一诺出现在污妖族里，绯烈的地位就下降了一档。小污妖王以前做什么，常常是绯烈陪伴左右，现在却变成了天天跟傅一诺玩耍。其他污妖借此打趣过绯烈两句，他嘴上说着不在意，心里还是有点想法的。

    他以前觉得做王的随从很麻烦，但突然失宠让他更不爽！

    绯烈装作满不在乎道，“又怎么啦？”他还悄悄地往四周瞧了瞧，没看到那个讨厌的银头发人类，只见到了罗斯年。

    楚思拉着他往外走，“走走走，我们去森林的边缘。”

    “马上就要天亮了，你不去睡觉吗？”绯烈不知道楚思打得什么主意，三人来到了森林的边缘，太阳马上就要升起。

    森林外一片荒芜，丝毫没有遮蔽物，无法阻挡阳光。绯烈对于这里有心理阴影，他见楚思露出了笑容，忍不住背后一凉，强忍着没有撒腿就跑，“你想干嘛？”

    楚思笑眯眯道，“你想不想在阳光下行走？”

    “不想！”绯烈听到这话，转身就跑，他怎么忘了楚思找他就没有过好事。

    楚思早有准备，立刻用藏在树林里的风链缠住了他。绯烈也不是吃素的，没过几秒便挣脱了风链，两人在森林中缠斗了一番。楚思向他解释着遮阳仪的作用，绯烈怒道，“你怎么每次都让我做这种事！”

    “真的没危险，试一试嘛……”楚思打起了感情牌，努力劝说道，“这东西很稀有的，我可是第一个就考虑到了你！”

    绯烈露出了见鬼的表情，他才不信呢。

    楚思见他无动于衷，只好使出了杀手锏，掏出了一个小袋子，利诱道，“如果你愿意试试，这袋子晶石都归你。”

    绯烈宁死不从，“你以为我会为这个玩命吗！？”

    楚思拉开了口袋，露出里面各种闪闪发光的晶石，既有红晶，还有紫晶。

    “……”绯烈被晃花了眼，沉默了两秒，开口道，“成交。”

    罗斯年又检查了一遍仪器，这才将遮阳仪交给了绯烈。楚思在旁边详细地解释了遮阳仪的使用方法，随后建议道，“你可以先探出身体的一部分试试……”

    “当然，我又不傻。”绯烈可忘不掉阳光带给他的痛楚，他有点紧张，又询问了一遍，“这东西确定有用吧？”

    “跟上次遮住你的防护罩类似，应该没有问题。”

    罗斯年的军用防护罩在戈壁上被龙撞碎了，完全无法使用。楚思特意向傅一诺要走了他的备用防护罩，他的手环里储藏了不少物资，她打算拿着防护罩以防万一。如果遮阳仪没用，楚思就用防护罩挡住绯烈，避免他被阳光灼伤。

    绯烈开启了遮阳仪，小心翼翼地挪到树荫的边缘。太阳已经渐渐升起了，他试探性地先伸出了手，没有感到疼痛。绯烈屏住呼吸，慢慢地走到了森林的外面，阳光同时也照射到了大地上。

    楚思拿着防护罩，紧张地等待着，害怕出现什么差错。绯烈轻轻地舒了一口气，他颇感惊奇地望着升起的太阳，尝试着飞了起来，兴奋道，“真的有用！”

    “原来阳光下是这样的？”绯烈猛地冲向天空，在森林上方盘旋了一圈，颇感新奇的样子。他打量着这片初阳下的大地，像是第一次认识它。

    楚思也放松了下来，遮阳仪是有用的，只要解决了原料的问题，污妖们在阳光下行走就不再是梦想。

    罗斯年观察着绯烈的飞行过程，同时记录下新的数据，检查遮阳仪的光膜在运动中会不会变形、破碎。遮阳仪还要经过多次试验，才能完全确定稳定性。绯烈在空中试飞了一段时间，这才降落了下来，他又做了另外几个动作试验，检验遮阳仪的可靠性。

    遮阳仪制作成功的消息在污妖族内引发了轰动，绯烈也瞬间成为了族内的名人。他不是污妖王却顺利地从阳光下回来了！

    焚夜观察着手中的金属按钮感到不可思议，他也试着在阳光下行走了一遍，回来时有些精神恍惚，“陛下，这居然是真的……”

    一直以来，楚思的各种计划都没有使焚夜真正震惊，就连占领流放城这种事都没法让他改变表情。焚夜总觉得楚思的脑中大多是奇思怪想，没想到会有真的实现的那一天！

    预言是真的，焚夜再一次在心中确定，污妖族会发生巨大的改变。

    楚思还是头一次看到向来稳重的污妖族长露出这种表情，她略微有些不好意思，解释道，“但是遮阳仪还有不少问题，继续生产需要更多的紫晶，族内可能没有那么大的数额……”

    “我马上联系矮人族。”焚夜果断道，他不可能放弃遮阳仪的制造，“矮人们喜爱挖掘、积攒矿石，矿石储量会很多。”

    ☆、第二十五章

    焚夜比楚思还要积极，立马着手联络矮人族，两族相距的位置有点远，传递消息需要一定的时间。罗斯年根据新的数据，继续遮阳仪的调整工作，进行着后续的完善。他现在不知道自己该做些什么，只能埋头在工作中，遗忘其他的痛苦。

    矮人族一时还没有回应，楚思便像往常一样去找傅一诺。

    傅一诺在树上搭建了一座小屋，平时没事就坐在那里发呆，偶尔会捣鼓着手环里的器械。他的生活极为规律，锻炼、学习、发呆、和楚思玩耍。两个人常常一起下妖兽军棋，听说这是联盟内相当流行的棋盘游戏。

    刚开始的时候，楚思输多赢少，她渐渐摸透了规则，赢的次数便越来越多。妖兽军棋的棋子外形基本都是有名的妖兽，人鱼、牛头兽、龙、阔翼鸟、矮人、污妖等等，共有32种。

    楚思最近沉迷于这个策略游戏，没事就来找傅一诺下棋。她最喜欢使用的棋子当然是污妖，傅一诺则最爱选择人类。妖兽军棋相当奇妙，三十二枚棋子里居然有一枚是人类，而且战斗力偏低。

    楚思见傅一诺又一次拿起人类棋子，忍不住道，“你老用这个根本不可能赢……”

    每枚棋子都有特定的技能，人类并不是很好使用的棋子，无奈傅一诺相当执着。楚思弄清规则后，其实两个人的下棋水平相当，但傅一诺总是爱用人类，输得次数便越来越多。

    傅一诺没说话，坚持拿起了人类的棋子，开始了战局。玩家要根据棋子的技能考虑战况，不断地攻陷对方的领地，直到获得胜利。双方各自可以选择一枚初始棋子，其他的棋子则要在对战中不断获得。傅一诺每次都选人类作为初选棋，所以常常落了下风。

    果不其然，楚思再一次获得了胜利，傅一诺将人类作为初始棋简直是地狱难度，根本玩不下去。两人下了不知道多少盘棋，楚思也渐渐从中看出了一点东西，傅一诺很在乎自己人类的身份。

    他有一种奇怪又固执的心理，不管输多少次，也要使用人类。

    “你很喜欢人类？”楚思看他低头收拾着棋子，好奇道。

    傅一诺抬头看了她一眼，反问道，“你难道不喜欢污妖吗？”

    他们的初始棋选择的正好是各自的种族，楚思有点无奈，“这不一样啊，污妖的技能很好用，玩游戏不一定非要选真实的种族吧……你们人类设计这种游戏，总不可能每个人都选人类作为初始棋？”

    如果这么玩，游戏就没有意义了，楚思觉得下棋和现实可以分开。

    傅一诺轻轻道，“游戏是为了满足现实的愿望，现实里没有的东西，就可以靠游戏来实现……”

    楚思一时竟没有明白他的意思，有些茫然地看着傅一诺。傅一诺收拾好棋局，询问道，“要再玩一盘吗？”

    楚思不满道，“你老选人类都没意思了！”她现在都快赢得没有成就感了。

    “这回不会了。”傅一诺笑了笑，他拿起了污妖的棋子作为初选棋。

    楚思见状，这才打起了精神来，她选择了龙。这一局跟刚刚截然不同，两个人厮杀得相当激烈，全神贯注地投入了战局里。楚思几次都要攻下傅一诺最后的领土，每回都被他突然翻盘，他竟然从弱势地位越杀越勇，最终吃掉了楚思最后一块领地！

    “不行，再玩一盘！”楚思不服输，将棋子扒拉了回来重新摆好。

    傅一诺站起身，跳下了树，看着上方的楚思，调侃道，“今天玩得够多了。”

    楚思微恼，“赢了就跑，以后会没人跟你下棋的！”

    “以前也没人跟我下棋。”傅一诺慢悠悠道，“现在有污妖和我下棋了。”

    楚思微微一愣，随即质疑道，“不可能，那你刚开始怎么学会的？”

    “雷安陪我下棋，或者自己玩。”傅一诺的语气漫不经心，楚思却感到了其中的一丝落寞。妖兽军棋是风靡星际联盟的策略游戏，大多是家人朋友们一起对弈。傅一诺没有朋友，他的亲人不可能和他下棋。

    楚思知道傅一诺绝不是普通的人类，他的过去似乎并不美好，不然也不可能跑到流放之星上。她见不得他情绪低沉，又不知道如何安慰，只能干巴巴道，“别露出这种可怜的表情。”

    傅一诺望着树上的楚思，发自内心地感慨，“我有时候真羡慕你，从出生起就被人需要，起码对于污妖族来说，你是必不可少的……”

    “即使从出生时就要背负着使命？”楚思想起神格古籍的预言，哑声道。

===第18节===

“那也是存在的意义、活着的目标，我就没有。”傅一诺轻轻道。他从来没有被人需要的感觉，甚至常常觉得自己的存在对于别人是一种阻碍。他被人追杀、逼到绝境时，偶尔也会思考是不是从世界上消失才是最好的选择。

    “这还不简单？”楚思不屑道，“你存在就是为了陪我下棋，这不就找到意义了。”

    傅一诺听到这话，看着她理直气壮的样子，简直笑出声来。她身上有种与生俱来的傲慢，但是傲慢得可爱。他衷心道，“谢谢你，楚思。”

    污妖森林里的生活确实是他最愉快的经历了，甚至有时让他忘记过去执着的东西。

    矮人族一直没有回信，让焚夜感到奇怪。罗斯年已经开始遮阳仪的修改设计，很快就需要大量的紫晶。楚思得知了这件事，询问道，“上次和矮人族联络是什么时候？”

    “十几年前？几十年前？”焚夜不太确定，污妖的寿命虽然没有龙那么长，但也相当可观。不过污妖族的出生率较低，这么多年族群都没怎么扩大。

    楚思相当无语，两族没有联络的时间有点长了，她提议道，“我们主动去矮人族那边看看？”

    矮人族居住在地下，一般人很难找到地面上的入口，焚夜打算亲自前往拜访。楚思刚出生没多久，还从未见过矮人的样子，相当好奇。焚夜注意到她的眼神略有期待，难得地应允了她的外出，“正好，您诞生以来还未拜访过矮人族，应该去告知他们您出生了。”

    楚思总觉得焚夜有种带着孩子去炫耀的感觉？

    矮人族居住在地下，他们挖掘出复杂的隧道，贴着矿脉生活。地面上一片荒芜，光秃秃的，完全看不出有生物居住的样子。但是在地面之下，矮人们建立了精美的地下宫殿，拥有着相当完整的结构。

    这些描述都是焚夜说的，事实上楚思现在只看到了地表的情况，他们还没有找到矮人族居住点的入口。焚夜按照过去的印象，在四周徘徊着，他敲了敲一处地面，静静地等待了一会儿。

    地下并没有反应，焚夜有些奇怪，又试着敲了一次。

    其他污妖也尝试着别的入口，都没有矮人回应。

    楚思不知道发生了什么，“怎么了？”

    焚夜诧异道，“按道理不该这样。”虽然矮人们居住在地下，但是对于地上的动静也相当敏锐，应该察觉到他们的到来。

    过了不知道多久，终于有一个入口打开了。地面突然塌陷下去一块，露出了直通地底的阶梯。一个女性矮人钻了出来，探头探脑地打量着四周。她个子不高，显得相当敦实，其貌不扬。

    女矮人看到焚夜等污妖相当意外，她会说污妖的语言，只是有点断断续续的，“焚夜大人，您……您怎么来了……”

    “恒锤呢？”焚夜没有看到矮人族的族长，感到了一丝不对劲。

    女矮人露出了为难的样子，解释道，“族长他……现在不是很方便见您……”

    “我有事情要跟他商量，这里不是说话的地方。”焚夜有点不悦，矮人们一直没有回应，终于出现却是一副要把污妖拒之门外的样子。他补充道，“另外，污妖族的新王已经诞生，这回是我族的陛下亲自拜访。”

    女矮人闻言一惊，好奇地打量着污妖的队伍，楚思跟她打了个招呼。女矮人看到楚思跟她相仿的身高，看上去有点惊喜，但她似乎又想到了什么，犹豫道，“抱歉，大人……现在真的不行……”

    女矮人见焚夜皱眉，憋了老半天，终于一口气说完了一句话，“地宫里发生了一些奇怪的事情，恐怕不适宜让污妖王进入……”

    楚思眨眨眼，“只有我不能进吗？”

    “不，您们最好都先不要前往地宫。”女矮人果断道。

    “到底怎么了？”焚夜感觉矮人族的居住点弥漫着一种奇怪的氛围，显得有些死寂。

    “族里好像有矮人染上了龙殇，族长也不太确定……”女矮人犹豫再三，还是说出了真正的原因。

    ☆、第二十六章

    龙殇是曾让妖兽们闻之色变的词汇，它几乎让整个龙族灭绝。没有人明白龙殇到底是什么，与其说是一种传染病，倒不如说是灾祸。疾病是有发病原因，可以治愈的，灾祸却是无法避免，令人束手无策。

    焚夜变了脸色，“龙殇不是仅对龙族产生效果？”龙族爆发龙殇时，污妖和矮人便验证过不会蔓延到龙族以外的妖兽身上。

    女矮人摇了摇头，“族长目前也不确定是不是龙殇，他已经接触过出现症状的矮人，不太方便迎接您了……”

    龙殇似乎是具有传染性的，只是还不知道具体的传播方式是什么。恒锤无法确定具体情况，所以不适宜前来和焚夜面谈，干脆派了没接触过患者的矮人出来。矮人族内发生了这样的事情，污妖们自然不可能进入地宫，焚夜也不会让楚思进去冒险。

    楚思好奇道，“你们打算怎么办？”

    女矮人面露难色，“族长正在追查原因，只能走一步算一步了……”

    污妖族的队伍告别了女矮人，离开了矮人们居住的地方。焚夜的心情有点沉重，这回没有取得晶石，还得知了这样的噩耗。如果矮人族内真的染上了龙殇，那几乎就是绝症了。

    假如龙殇真的对矮人有效，很有可能对污妖也会产生影响。

    楚思想起近视的巨龙，它应该就是在龙殇中存活了下来，这证明事情还有转机？这次拜访之后，焚夜又陆续派人前往地宫上方，询问矮人族的情况。事情似乎并没有好转，刚开始还有矮人出现在地表，后来地表干脆陷入沉寂，看不到矮人的影子，也无法了解地宫的情况。

    没有矮人的引路，其他妖兽是没法进入地宫的，矮人族的消息竟然就这样断了。

    因为污妖族内的紫晶储量不算太丰富，所以罗斯年只能先做几个改进版遮阳仪，没法大批制造。他制作遮阳仪的同时，还设计出了另一个东西。罗斯年将仪器递给楚思，开口道，“陛下，麻烦我每说完一句话，您用污妖的语言重复一遍。”

    楚思看着仪器，奇怪道，“你要做什么？”

    “制作翻译器……”罗斯年有点不好意思，试探性地问道，“可以吗？”

    罗斯年居住在森林中有一段时间了，但他只能跟楚思交流，其他污妖的话都听不懂。他刚开始还打算学习污妖族的语言，但马上就受挫了，污妖发出的都是类似风声的气音，他根本模仿不出来。

    语言不通是相当不方便的事情，如果楚思不在场，那么罗斯年每次寻找制作材料，都要花费很多时间在和污妖交流上，他只能用肢体语言。楚思对此倒是没什么意见，“可以是可以，不过你录入完毕也只能听懂，没法说？”

    罗斯年没法发出污妖语言中的某些音。

    罗斯年解释道，“语音库建立后，我可以用机器同步翻译，让机器代替我发声，就是刚开始可能没法完全准确。”

    他将语音库建立后，就可以着手摸索污妖族语言的语法规律，翻译器的准确度会不断提升。楚思感慨人类科技的发达，她花费了不少时间，帮助罗斯年建立语音库。翻译器的制作相当艰难，污妖发出的同音有可能是完全不一样的意思，再加上交流的音量偏低，宛如风声，机器很难准确收声。

    语音库建立后，楚思还得不断倾听语音库里的内容，纠正其中的错误。翻译器制作所耗费的时间，比罗斯年原本预计的用时多了一倍。他终于成功地制作出了第一个翻译器，楚思听了检验后的声音，翻译上基本没有大的差错。

    翻译器是类似于胸针的东西，只要别在衣领上，便可以自动收声、发声，外形上看上去并不起眼。罗斯年思考了一会儿，将翻译器交给了楚思，沉声道，“陛下，麻烦您把这个带给他吧。”

    “谁？”楚思反应了一下，这才明白罗斯年说的是谁，奇怪道，“你为什么不自己给他？”

    傅一诺和罗斯年明明都是人类，还颇有渊源，但在森林中基本是零交流。两人初次见面后，就再也没有说过话，甚至都没有相遇过，好像躲避着彼此，这让楚思感到大为奇怪。

    处境相同的同族却毫不交流，反而让异族带话。

    罗斯年犹豫了一会儿，面色为难，“我不知道该说什么。”他以前确实知道学姐有个孩子，但是从来没有见过，学姐也不会主动提起这些事。罗斯年想起联盟高层内部的传言，大家对于这个孩子都有些避讳，很多事情讳莫如深。

    楚思观察着他的神色，又想起傅一诺平时言行透出的迹象，猜到了什么。她看着罗斯年，认真道，“我觉得与其听信他人的评价，你更该自己去判断一个人。”

    “他很好，只是你们不知道。”她一字一句道。

    罗斯年沉默了几秒，缓缓道，“陛下，很多事情您不了解……”傅一诺的身世很微妙，他从出生起就受到严格的控制，只是为了避免那个可怕的预言真的发生。联盟的高层几次犹豫是否要将他处死，每次都会遭到傅瑾的极力反对。

    “我确实不了解。”楚思歪了歪头，若有所思道，“不过如果我是他，遭遇了这么多不公后，我会对人类怀着彻骨的仇恨呢。”

    “同族造成的伤口会比异族疼痛百倍。”楚思想了想，她大概不会像傅一诺那样忍气吞声，估计会气得炸了人类联盟吧。傅一诺现在仍对人类抱着友善之心，甚至潜意识地想回到其中，这简直是不可思议的事情。

    罗斯年见楚思离开，思考着她刚才说的话，一时心情复杂。他并不知道，预言到底是提醒人们惨剧的发生，还是推动了所有事情向惨剧发展。傅一诺会毁掉人类的未来，但其他人对他的孤立与迫害似乎又进一步推动他朝这个方向发展，这变成了极为矛盾的事情。

    他或许应该踏出一步，尝试着去了解？

    楚思虽然不喜欢罗斯年逃避的态度，但还是将翻译器带给了傅一诺。她像往常一样去找傅一诺，却并没有看到他的踪影。楚思有些奇怪，她明明感觉傅一诺的气息就在附近，树屋内却没有人。

    她从树屋飞了下来，环顾四周，突然感觉头上微沉，有什么东西从天而降。楚思将头上的东西取了下来，那是一枚手工编织的花环，嫩白色的小花散发着淡淡的清香。楚思看向上方，在密叶间找到了躲藏其中的傅一诺，飞了过去，“你在干什么？”

    傅一诺坐在大树的高处，雷安悬浮在他身边，一旁放着花的枝条。他的动作很灵活，很快又编织好了一枚花环。他见楚思飞了上来，随手就将花环扣在了她头上。楚思把头上的花环摘了下来，傅一诺编织好第三枚，又执着地再次给她戴上。

    傅一诺见她又想摘下，眼神温和，轻声道，“很好看。”她戴着花环显得很乖，看上去像是个在森林里春游的小女孩。

    楚思没有动手再摘，她相当无奈，编花环这种事情发生在傅一诺身上真是出人意料。他靠在树干上，低着头一本正经地进行编织，竟然毫无违和感，脸色平静得就像在擦拭机甲。他的表情极为专注，似乎在做一件很重要的工作。楚思犹豫道，“……这是女生喜欢做的吧？”

    傅一诺闻言抬起头，递给她一根带花的枝条，“你要试试吗？”

    楚思拿过枝条，在傅一诺耐心的指导下开始了编织。她努力了半天，雷安飘过来看了一眼楚思的作品，嘲笑道，【你的花环像是被人踩过几脚！】

    楚思气不过，用枝条轻轻地抽了雷安一下，换来了它更为大声的嘲笑。楚思手中的花环根本没有成型，傅一诺却越编越好，陆续制作出了项链、手环、戒指等等。她干脆把自己的失败品丢到一边，去拿傅一诺的成品，奇怪道，“你为什么突然要做这个？”

    “我今天上午看了资料，这是相当有名的幼教课。”傅一诺回答道，“让幼童在森林中感受自然、陶冶情操，亲手制作手工品有助于提高注意力，对于童年的发展有好处。”

    “？？？”楚思想起傅一诺刚刚耐心的样子，越想越不对，傅一诺肯定不是为了他自己读幼教课，“你在给我上幼教课？！”

    傅一诺没有答话，但楚思分明从他眼睛中看出了答案。

    楚思炸毛道，“你觉得我需要上幼教课吗？？”她的智商比幼童高多了！她的外表也有十一二岁了！

    傅一诺见她微恼，语气平静，“你满一岁了吗？”

    楚思，“…………”如果从诞生那天开始算，这个还真没有。

    “那这就是你的年龄段该接受的课程。”他还算提升了难度呢。

    ☆、第二十七章

    楚思看傅一诺有理有据的样子，内心有些崩溃，她咬牙道，“族里有人给我上课，我觉得不需要更多了……”

    傅一诺回忆起楚思的学习资料，解释道，“这是不一样的课程，有利于放松身心，拥有一个美好的童年。”

    “你到底是看了什么资料被洗脑了……”楚思相当无奈，她都不知道该说什么好，傅一诺怎么会突然对这个感兴趣？

    “资料上说幼教决定了孩子的未来，有着至关重要的作用。”傅一诺童年的生活相当枯燥，从来没有接触过幼教。资料上将幼教夸得天花乱坠，他想了想觉得自己是赶不上了，楚思还可以抢救一把。

    资料显示，缺乏幼教的孩子会显得暴躁易怒、傲慢自大、充满攻击性，尤其是高智商的孩子更需要正确的引导，必须搭配合理的幼教课程，否则很容易走上歧路。

    傅一诺想了想楚思平时的行为，隐隐有点担忧。

    楚思听完傅一诺的解释，心情微妙，不客气道，“我上完幼教课会更加暴躁易怒的。”

    她完全不明白傅一诺的脑回路，他自己缺失了这部分，所以想给她补上？傅一诺看到楚思的反应，似乎也察觉到资料有点差错，他默默地将一个个花环叠了起来。楚思看到他无聊的动作，干脆将那捧手工品抱进了怀里。

    每根枝条既柔软又有韧性，上面带着嫩绿色的叶子和淡白色的小花。枝条们被精心地缠绕在一起，制作成漂亮的花环。楚思给自己的手腕上戴上小花环，举起手晃了晃，感觉还挺好看。她看了看怀里剩下的花环，伸手给傅一诺头上戴了一个。

    傅一诺在森林里从不遮掩真容，他最近身高长得很快，已经渐渐有了男人的挺拔，褪去了少年的稚气。他很安静，没有同龄人特有的锐气，除了那头显眼的银白色头发，他身上没有任何张扬的地方。

    他身上有种沉稳的气质，现在戴着花环显得不伦不类。

    楚思打量着他，嘲笑道，“你戴这个好傻。”

    傅一诺倒是不恼，实话实说道，“你戴这个很好看。”她戴着花环，像是个森林里的小精灵。

    楚思哼了一声，抱着剩下的花环站起身，她将翻译器随手丢给傅一诺，淡淡道，“这个给你，花环我就带走了。”

    傅一诺接住那枚胸针一样的东西，询问道，“这是什么？”

    “翻译器。”楚思看到一旁飘来飘去的雷安，将一枚花环戒指套在它身上。小金属球戴着花环，在空中环绕了一圈，似乎有点得意。楚思评价道，“你戴这个简直丑死了。”

    雷安暴跳如雷，【你说谎！】它明明超美！

    楚思懒得理它，从树干上飞了下去。虽然她嘴上很嫌弃，但还是将花环全都抱走了。傅一诺目送她离开，雷安注意到他的表情，感到了一丝不对，提醒道，【主人，你不要忘了我们停留在这个星球上的原因！你不会想一直留在这里吧？】

    傅一诺看着楚思离去的方向，没有答话。

    雷安十分担忧，以前傅一诺还总会提起离开流放之星的事情，但自从他搬入森林，似乎已经渐渐开始忘却星际联盟了。它相当焦急，甚至用上了过去的称呼，【殿下，你忘了逃亡时的决心吗！？总有一天要推翻那该死的预言，向所有人证明自己，为殿下的母亲洗去污名……】

    他怎么能背叛过去的誓言！

===第19节===

“我记得。”

    傅一诺不知道是为了安慰雷安，还是说服自己，他又重复了一遍，“我记得。”

    雷安似乎并不赞同，【殿下，你和污妖王走得太近了……你觉得继续下去，她会允许你离开吗？】

    “可是我很累。”傅一诺轻轻道，“雷安，我真的很累。”

    他真的感到疲惫了，在各个星球间逃亡，躲避层出不穷的追杀。他必须隐姓埋名，不露真容，无法跟任何人保持联系。他没有亲人，没有朋友，一个人在星际间流窜，这种生活他真的厌倦了。

    他以前从来没有过平静的生活，现在体会到了，让他如何割舍？

    【殿下……】

    微风经过森林，树叶婆娑，发出沙沙的声响。这里没有高楼大厦，也没有令人炫目的灯光，更没有飞行器和激光枪，像是一片被遗忘的土地，显得极为祥和。傅一诺取下头上的花环，用手指抚摸着富有生命力的嫩叶，这里像是一个梦。

    他或许总有梦醒的那一天。

    流放城内陆续发生了几次骚乱，人们虽然接受了粮食，但仍有部分人心怀不轨，打起了别的主意。费恩不像以前那样好说话，对此手腕强硬，直接镇压了下去。他已经渐渐摸到了一些做城主的技巧，城中有些人确实不是单靠教化就可以解决的，只能使用武力和强权。

    楚思对此没有任何意见，她不会干涉城中的管理，那太费时费力了。她需要的是流放城生产出的能量，经过一段时间的等待，神树恩赐终于充能完毕。楚思还没有想好将神树种植在哪里，污妖的神树位于森林的正中心。流放城内建筑密集，没法借鉴污妖族的布局。

    神树生根以后，会渐渐使附近的土壤肥沃，在周围形成一套循环的生态。人类可以在这些土壤上耕作，产量会比星球上其他地方贫瘠的土壤高得多。楚思和费恩、焚夜商量后，打算将新的神树栽种在流放城和污妖森林的中间。

    流放城内本身就没有农田，必须要离城耕作。新神树周围会渐渐长出大树，如果发展态势良好，估计很快就能和污妖森林连接起来，污妖们行动的区域也会扩大。当然，这意味着森林边缘巡逻兵的安置会有变动，楚思提前让焚夜安排好了。

    终于到了栽种神树的那一天，楚思打开神格古籍，摁下了神树恩赐的图案。

    【您确定使用神树恩赐？】

    楚思选择了确定，她有点紧张，不知道这个法术会有什么大动静，没想到书页上浮现出了一枚种子，犹如婴儿的拳头大小。

    楚思拿起种子，有点发懵，“它不会要现种吧？那得长几年啊？”

    “传说中神格古籍让神树一夜长成，应该不用太长的时间。”焚夜也不清楚神树到底是怎么生长的，他的所有了解都来自于过去污妖们的记载。污妖在流放之星上生活很长时间了，焚夜是第三任族长，很多事情也不知道。

    楚思带着种子到了约定好的地方，费恩早早就在那里等待了。他犹豫道，“大人，您真的有提升产量的办法吗？”

    费恩得知消息，感到相当不可思议，人们不断改良耕作技术，但是成效都不大。污妖们的科技水平绝对是远远低于人类，他并不知道楚思有什么办法。

    “应该没问题吧。”楚思拿着种子，想要找个坑将它埋下。她一时手滑，竟然没有拿住种子，神树的种子掉落在地上，居然自动陷入了土地之中，像是重物沉入了水底。

    众人还没反应过来，过了几分钟，地表之下仿佛有什么动静，有东西慢慢地冒了出来，地面上竟能感到几分震荡。费恩吓了一跳，赶忙后退了几步，楚思和其他污妖也飘浮到半空中。神树生长的速度极快，它迅速地破土，拔地而起，疯狂地成长着，舒展开自己的枝叶。

    星星点点的微光在枝叶间飘散，在暗夜中像是发光的萤火虫，光点融入土地之中。过了一会儿，几棵小苗陆续冒头，以肉眼可见的速度惊人地成长。费恩看着这一幕，惊讶得合不拢嘴，“这是什么黑科技！？”

    他看这个架势，这里是要凭空长出一片森林。神树恩赐耗费的能量极多，楚思足足积攒了好几个月，要知道流放城每个月生产的能量很庞大，尤其是费恩应楚思的要求将更多的人力投入进去后。现在，神树似乎让所有的能量爆发出来，拼命地疯长着。

    焚夜看着不断生长的树林，也有些发怔，感慨道，“这是上天的恩赐。”

    楚思飞在空中，看着光点越飘越远，树林也在慢慢地向周围蔓延。新神树没有老神树粗壮，但还在不断地生长着，距离新神树越远的地方，树苗生长的速度越慢。

    等到天明，树林生长的速度渐渐慢了下来，面积自然还远不及污妖森林，但神树却像焚夜所说的那样，真的一夜长成了。它会像老神树一样恪尽职守，源源不断地滋养着这片土地。

    费恩和其他人类的内心极为震撼，他们从未见过这样的景象，像是大自然唱响了最热烈的生命之歌，将这片树林幻化在这里。

    ☆、第二十八章

    一周后，流放城内的人类已经初步完成了圈地的工作，新神树附近的土壤吸收了养分，明显比其他地方要优质不少。费恩安排人们种植下合适的作物，等待着下一个收获的季节。

    那一夜的情景仍然铭刻在费恩的脑海里，他至今想起神树长成的景象都会有所感慨。其他人更是印象深刻，他们亲眼目睹了这神奇的景象，对于污妖族竟难得有了一丝敬畏。

    人们已经很少有过这种感觉了，随着科技的发展，越来越多的未解之谜都有了科学依据。人类扩张着自己的疆土，遍布星际的每一个角落，似乎毫无敌手。星际联盟内的生活安定，娱乐气氛浓郁，人类惯于戏谑和打趣，早就没有了过去对事物的敬仰之情。

    这是一个不存在神秘、什么都可以被打倒的时代，没什么东西能一直屹立在神坛上。费恩以前也是这样抱着怀疑的态度，但在经历过流放之星上的磨难后，他总觉得世界上确实有些冥冥中说不清楚的东西。

    他还牢记着那一晚神树爆发出的生命力，在那样强烈的生机面前，人似乎很渺小。

    人类和污妖的作息是颠倒过来的，新树林由两族共用，作息的不同也减少了矛盾的发生。楚思对于这样的现状很满意，融合是一个缓慢的过程，需要漫长的时间进行洗礼。她还给了费恩一个翻译器，有些事情她没法亲力亲为，费恩就可以和其他污妖交流。

    流放城的发展走上了正轨，困扰楚思的另一大问题却没有解决。

    她现在需要大量的紫晶，可是矮人族联系不上，只能靠空闲的人和污妖挖掘，不过进展缓慢。

    流放城和森林附近本身就没有多少矿产，紫晶又是矿石中的稀有品，开采难度很大。楚思在神格古籍上找到了不少土系法术，但也只能帮助挖掘，没办法寻找矿脉。

    开采矿石本身就是矮人擅长的事情，可以说是种族天赋，不过她最近倒是发现了一个新方法。

    “好了吗？”楚思蹲在矿洞口，探头往里面望去，她已经等待了一段时间，相比平时今天似乎慢了一点。

    “紫晶在里面，我得开采完上面的红晶才能拿到。”傅一诺的声音从矿洞里悠悠地传出，他穿着机甲，用灯照了一下矿石，确定开采的位置。

    楚思不太清楚里面的情况，询问道，“需要我下去帮你吗？”

    “算了，下面灰太大，马上就好。”傅一诺控制着机甲，小心地操作着，矿洞内很狭窄，动作没法伸展得太大。

    雷安从矿洞中飞了出来，抱怨道，【用机甲采矿真是暴殄天物！技术师们会哭晕的！】

    楚思头疼找不到紫晶，傅一诺居然提议用机甲的侦察器，通过感受能量波动确定紫晶的位置。一人一妖天天在外面跑，到处探测矿石的位置，现在干脆直接用机甲开采了，真是越做越过分！

    雷安都要疯了，要知道每件半人机甲都是珍品，不是随随便便哪个技术师都能设计、制作的！如果半人机甲出现在一些小的星球上，那绝对是要被供起来的，类似于过去的国宝。

    他们居然用来挖矿！

    楚思不知道这些，她单纯觉得半人机甲挺好用，并不清楚它的价值。傅一诺则觉得雷安有些大惊小怪，反正现在离开了星际联盟，过去的价值体系在流放之星上也没用。东西当然是要使用才能发挥最大价值，束之高阁就没意义了。

    傅一诺将开采下来的紫晶搬了出来，他甩了甩头，抖掉了身上的灰。

    楚思将周围细碎的红晶也收集了起来，红晶虽然不及紫晶珍贵，但好歹也是矿石。傅一诺的手环里还有一些空间，可以用来装载、运输。两个人结伴慢悠悠地往回走，天色暗了下来，正好碰到了绯烈。

    绯烈先打量了一眼傅一诺，目光有点微妙，他还是不喜欢这个人类。他对楚思道，“你到哪儿去了？焚夜找了你半天。”

    “我们出去采矿了。”楚思环顾四周，没看到焚夜的影子，奇怪道，“他有什么事吗？”

    “我不知道。”绯烈表情淡淡，装作漫不经心的样子，“你为什么非要白天出去采矿？你的作息跟人类越来越像了。”

    傅一诺听到这话，看了面前的污妖一眼，他的脸上涂着一抹金红色的颜料，脖子上挂着骨头的项链。傅一诺以前见过他几次，绯烈常常出现在大污妖队伍里，跟随在楚思身边。

    “我又不怕光，白天还是晚上都无所谓吧？”楚思觉得这并不是什么大事，她比较关心焚夜找她做什么。焚夜向来都是有重要的事情汇报，才会急着找她。

    傅一诺拥有翻译器后，可以听懂其他污妖的语言，自然也知道绯烈说了什么。他感觉有些奇妙，污妖的性格似乎也大不相同，而且情绪复杂、感情丰富？

    这个污妖对自己有一点敌视和警惕，他能感觉到。

    傅一诺先去安置手环内的矿石，楚思则直接去找焚夜。她绕了一圈，才发现焚夜不在族里，从其他污妖那里得知他去了新树林。新神树周围的树林已经成型，有些污妖也会经常过去，不过并不包括焚夜。

    焚夜大部分时间都呆在族里，很少前往新树林。楚思疑惑道，“他去那里做什么？”

    “据说那边发现了矮人，族长就匆匆过去了……”

    自从得知矮人疑似染上龙殇的消息，焚夜便密切关注着矮人族的动静，可惜整个地宫似乎都被完全封锁，没有传出任何消息。这回有矮人突然出现在新树林，焚夜找不到楚思，便先赶了过去。

    楚思赶到新树林的时候，焚夜已经将矮人们聚集了起来。新树林内的矮人还不少，看上去像是一支小队，楚思在其中发现了曾经见过的女矮人。焚夜看到楚思飞过来，阻止道，“陛下，请您先不要靠得太近！”

    楚思悬浮在半空中，奇怪道，“怎么了？”

    “还不确定这些矮人有没有染上龙殇，您最好还是保持一段距离。”焚夜严肃道。

    女矮人会说污妖的语言，听到焚夜的话，结结巴巴地解释道，“焚夜大人……我们确实没有染上龙殇，离开地宫的这一路也没有死亡……”

    焚夜对这些突然到来的矮人们进行了检查，确定没有隐患后才允许楚思靠近。楚思听了女矮人的解释，这才明白了矮人们出现在这里的原因。地宫内的情况丝毫没有好转，大量矮人失去了性命，矮人族长恒锤原本以为严格的隔离可以控制病情，但渐渐地还是压不住了。

    恒锤为了避免矮人灭族，重蹈龙族的覆辙，干脆将没有发病现象的矮人们集结在一起，离开地宫去找污妖族寻求帮助。女矮人是这支队伍的队长，她叫做娜塔，是族中难得会说污妖语言的矮人。

    娜塔带着其他矮人前往森林，却惊讶地发现地面发生了很大的变化，居然长出了一片新树林。地图上明明显示还没到达森林，矮人们却突然看到了树，娜塔一下子犹豫了起来。

    她先让队伍停了下来，白天有人类在树林周围劳作，矮人们便躲藏在地下。到了夜晚，新树林里出现了污妖，娜塔这才和污妖族取得了联系。

    娜塔观察了一下楚思的神色，有些艰难地开口，“污妖王大人，您能暂时给我们一片落脚之地吗？我们真的没有去处了……”

    地宫内是肯定不能居住了，流放之星上的水源地总共就只有几个，资源更是有限。矮人们原本在地宫里饮用地下水，地宫拥有相当出色的建筑构造，功能完善。龙殇爆发后，因为不知道传播的方式，这些都成了隐患。

    没有矮人会愿意离开地宫，他们也是被逼无奈了。

    楚思和焚夜自然没法拒绝，但也没有将矮人们带回族里，而是在新树林里安置了下来。新树林里没有污妖居住，人类夜里会返回流放城，倒是挺适合让矮人们暂时落脚。矮人们神色疲惫，似乎都有些郁郁寡欢。楚思向娜塔询问道，“你们族里的其他人呢？”

    娜塔想起没有离开地宫的族人，情绪有些低落，“族长他们还在地宫，因为已经接触过病人，再加上族长也有了发病的迹象，便没有出来……”

    恒锤觉得绝不能让龙殇扩散到地宫外，所以只将健康的矮人们送出了地宫。

    焚夜闻言忍不住皱眉，“恒锤已经确定这是龙殇了吗？”

    娜塔点了点头。

    楚思疑惑道，“龙殇发作到底是什么样子？真的完全没救吗？”

    既然地宫内还有矮人，总不能眼巴巴地等着他们都死掉吧。

    ☆、第二十九章

    楚思不相信世界上真有如此可怕的传染病，妖兽本来就很少生病，这其中肯定有某些原因。既然伏龙之地里还剩下最后一条龙，就证明肯定有避免的方法。矮人和污妖没有查明原因，有可能是因为技术的落后，楚思开始思考人类的医学管不管用。

    娜塔一时也没法马上形容出具体的情况，她努力组织着词汇，急得满头是汗，“刚开始只有几个矮人……他们变得半透明了，然后慢慢消失……有的剩下了一堆遗骨，有的干脆直接没了踪迹。”

    娜塔语无伦次，污妖的语言不是她的母语，描绘情景时显得相当混乱。楚思有些茫然，只能根据她话中的关键词推测着情况。

    半透明、慢慢消失……这听起来可不像病？

    矮人们在新树林里暂时居住了下来，树林挡住了阳光的直晒，土壤也相比其他地方湿润，比较适合矮人居住。楚思和焚夜离开了新树林，楚思在半路上询问道，“族里有龙殇的记载吗？”

    “有一些，不过并不详细。”焚夜似乎看出了楚思的打算，提醒道，“陛下，您最好不要进入地宫，这可不是闹着玩的。”

    焚夜早就发现楚思有些胆大妄为，她虽然不似绯烈那样表现在脸上，但冒起险来也不含糊。她总有些离奇、怪诞的想法，难保不会因为好奇心做出什么。焚夜甚至都开始后悔，他过去向楚思描绘过地宫的精美，这是一种错误的引导。

    “我们不管地宫里的矮人了？”楚思打量着焚夜的神色。

    “这是我们管不了的事。”焚夜淡淡道。

    楚思不太赞同，她知道焚夜的内心也有些焦虑，星球上三大族已经有两个遭遇了龙殇，难保污妖族不会是下一个。这简直就是个□□，如果不查明真正的原因，污妖们也不会放下心来。

    焚夜相当古板，态度强硬。他担忧楚思独自冒险，回到族里后，竟然还有要派污妖盯住她的架势。楚思有些无奈，这种事情自然越拖越不利，但她也不可能毫无准备措施地进入地宫，这是送死。

    楚思点亮了神格古籍的治愈术，让傅一诺将治疗仪准备好，打算先到伏龙之地看一看。按照娜塔的描述，龙殇让有些矮人直接消失，有的矮人则留下了遗骨。伏龙之地内的庞大龙骨，很有可能就是巨龙遭受龙殇后的遗骨，他们或许能从那里发现点什么。

    近视龙还在伏龙之地里好好的生活着，楚思和傅一诺也没什么异状，证明现在伏龙之地里没有龙殇的危险。

    傅一诺看楚思把一本巨大的古书塞入了手环，疑惑道，“这是什么？”

    “在族里唯一比我还重要的东西。”楚思有点心虚，“被发现就完了……”

===第20节===

除了上次进攻流放城，楚思基本从未将神格古籍带出森林。焚夜极力反对楚思调查龙殇，他的决策相当保守，觉得为矮人们提供落脚地足够了，不要过多牵涉其中。楚思自然没法跟他说前往伏龙之地的计划，只能悄悄将神格古籍带了出来。

    神格古籍只有她能使用，留在森林里大多数时候只是个摆设。

    伏龙之地的戈壁还是像往常一样陡峭，站在高处向下望去几乎深不见底。楚思屏住呼吸，避免吸入迷雾，她要靠自己飞下去还是有点虚。上次她和傅一诺是站在龙背上飞出伏龙之地的，龙的飞行高度和速度要比污妖出色得多。

    楚思每次飞行一段距离，便在傅一诺的帮助下休息一会儿，一口气飞到底太悬。两个人顺利地进入了伏龙之地，这里还是像上次所见一样荒凉，巨大的白骨半掩在沙土中。

    楚思环顾四周，没有看到龙的身影，她觉得他们应该先跟它打个招呼。

    傅一诺开口道，“我知道它在哪儿。”他以前曾经进入过伏龙之地调查，还记得龙喜欢出没的地点。

    巨龙栖息在伏龙之地的另一端，它见到两人的到来有些兴奋，站起身来挥了挥羽翼，煽起的强风差点没把楚思掀翻。巨龙的眼睛有些雾蒙蒙，它虽然看不清楚思和傅一诺的样子，但还记得他们的气息。

    楚思见它如此热情，也有点高兴，磕磕绊绊地想跟巨龙交流，询问它龙殇的事情。楚思突击了一下龙族的语言，期间夹杂着污妖语，她算是理解了女矮人娜塔跟他们交流时的困难。

    巨龙也不知道听没听懂，它似乎有点茫然，听完后没有反应。楚思不清楚是它不知道，还是根本没听明白。过了一会儿，巨龙似乎反应了过来，它低下头，示意楚思和傅一诺上去，楚思犹豫了一下，攀上了龙背。

    巨龙挥动着羽翼，冲向了天空，它并没有往伏龙之地的外面飞去，而是往反方向更深处的地方。伏龙之地像是大地上凹陷下去一块，但在它的内部却有更低的地方。巨龙往坑下冲去，风呼呼地吹过来，坑底显得有些阴冷，光线也突然变暗了。

    傅一诺虽然曾在伏龙之地探查过，但还从未来到这里。他刚进入伏龙之地没多久，就与龙发生了争斗，自然不知道伏龙之地更深处的情况，诧异道，“原来这里面还有更低的地方。”

    楚思从龙背上下来，她还是第一次到达这里，周围显得阴暗、静谧，像是陷入了死寂。巨龙收起了羽翼，它呆在这里似乎也有点不自在，安静地站在一旁。

    雷安从手环中出来，惊叫道，【主人，这里有好多飞行器的残骸！】

    傅一诺和楚思这才发现地面上露出的各式飞行器，它们坠落许久，早就跟周围的环境融为一体，显得很不起眼。傅一诺擦去上面厚厚的一层灰，露出了飞行器的原貌，他打量了一下型号，“这是很老旧的样式了。”

    “为什么会有那么多？”楚思数了数巨坑内坠落的飞行器，数量相当可观，“人类不是从来不降落在这颗星球上吗？”

    傅一诺也并不知道，“这种飞行器在联盟早就不再制造了……”巨坑内飞行器的样式太老旧了，不知道是哪个年代生产的产物，感觉像是人们刚刚开始探索星际时的飞行器？

    楚思发现坑底除了飞行器的残骸，还有一个更深的坑，好像直通地底。她刚刚走过去没两步，想要探头看一看，便听到身后巨龙的吼声，它在发出警告！

    楚思有些茫然地回头，巨龙似乎对那里很避讳，一直保持着远远的距离。它见楚思想要靠近，立刻露出了不甚赞同的表情。

    楚思看它有些恐惧的样子，也不再靠近那处地方，只是看向傅一诺，“那里面是什么？”

    傅一诺用机甲的侦察器开始探测，他看着能量波动的数据，迟疑道，“似乎是……矿脉？”

    最近楚思和傅一诺挖掘了不少矿石，傅一诺对于矿产的数据还是很熟悉的，巨坑的更深处似乎是一条矿脉。伏龙之地的地势本身就低，他们现在又进入了更低处的巨坑，再往下面发现矿脉倒是不奇怪了。

    傅一诺从数据中又看出了一点异常，“但是矿脉好像枯竭了？”

    红晶和紫晶的内部都蕴含着能量，如果晶石的能量消失了，就会变成透明色，也就是俗称的废晶。巨坑底下的矿脉能量波动很小，是一条由废晶组成的矿脉。

    楚思有点惊讶，她没想到伏龙之地的底下居然是满满的废晶。她想起地宫依靠着矿脉而建，感觉好像抓住了一点线索，但是说不清楚。

    雷安倒是相当人性化地提醒，【我们不要呆在这里了吧，没看到龙似乎都冻僵了吗？】

    巨坑的底部阴森森的，周围还遍布着飞行器残骸，看起来有些可怖。巨龙当然没有冻僵，但它自从进入这里就神色紧张，身体紧绷着蜷缩在角落，全然没有楚思和傅一诺的轻松。

    楚思看龙不自然的样子，拍了拍它庞大的前爪，安抚道，“你还好吗？”

    她也不知道巨龙是不是见证过龙殇，如果它亲眼看到过族人消失，这里对它来说确实还挺有心理阴影的。

    傅一诺询问道，“我们还要再往下吗？它似乎不愿意去底下了。”

    巨龙明显对前往废晶矿脉相当抵触，楚思感觉在没有查明真实原因前，最好不要违背它贸然下去。楚思和傅一诺打算先离开废晶矿脉，巨龙明显松了一口气，带着他们腾空飞了出来，速度相当得快。

    龙平时居住的地点离废晶矿脉很远，可以说完全是另一个方向。它载着楚思和傅一诺飞了出去，将他们送到了外面。楚思拍了拍它以示感谢，同时邀请它偶尔来污妖森林看看，只要不乱吐火球就行。

    龙对她轻轻地吐了一口气，它离开废晶矿脉后显得轻松多了，跟两人告别后飞回了自己的居住地。

    楚思想了想，向着傅一诺请教，“矿石在什么情况下会变为废晶？”

    “一般来说矿石使用后都变成了废晶，但像这么大面积的废晶矿脉很少见。”傅一诺解释道，“纯自然条件下，矿脉完全枯竭的可能性很低。”

    这也是傅一诺使用侦察器时不确定的原因，非人为干扰下产生的废晶矿脉太少了。

    “周围不是有人类的飞行器，或许矿脉被他们使用了？”楚思猜测道。

    傅一诺摇摇头，“你没有看到侦察器的数据，这条矿脉十分庞大，按照巨坑里残骸的数量绝不可能将它开采完。”

    他都想象不出能耗尽如此多能量的装置有什么？

    ☆、第三十章

    楚思将目前知道的信息整理成一条线，寻找着其中的线索。乐文龙族和矮人族居住点的旁边都有矿脉，都爆发了龙殇，幸存者远离矿脉后似乎都安然无恙……她隐隐约约觉得明白了什么，但仍不确定，每次龙殇的爆发都精准地对着一个种族，几乎零误伤。

    如果仅仅离开矿脉就能存活，为什么龙族只剩下了一条龙？

    它们应该会发觉不对劲，直接离开伏龙之地才对。

    楚思打算回去翻阅族里的材料，寻找龙殇的记载。傅一诺在返途的路上看她陷入沉思，询问道，“你还要继续追查下去吗？”

    “嗯。”

    “你对这个很有好奇心？”傅一诺想起从污妖们那里听闻的传言，“龙殇……似乎是绝症？”

    傅一诺拥有翻译器后，可以收集到不少信息。当他能听懂污妖语言后，傅一诺才发现原本看起来沉默寡言的污妖们，其实每天也在叽叽喳喳说个不停，只是他以前听不懂而已。

    污妖们八卦的对象很多，污妖王楚思，污妖族长焚夜，偶尔还会牵扯到他和罗斯年身上。傅一诺虽然拿到了翻译器，但是从来不跟污妖们搭话，一如既往装作听不懂的样子。

    ……毕竟污妖们谈论发情期的问题，他也很尴尬。

    楚思听到傅一诺的话，收回了思绪，肯定道，“龙殇肯定不是病，我有预感。”

    傅一诺看到她的表情便明白，楚思会继续调查下去。

    傅一诺和楚思回到了森林，楚思将神格古籍从手环里取回，先去搜寻龙殇的资料。雷安见她走远，悄声道，【主人，你还要继续待在这里吗？】

    “……”

    【主人你也发现了吧！刚刚那些飞行器虽然老旧，但是还能使用。】雷安兴奋地飘来飘去，它刚刚检查过一架飞行器，内部设施基本完好，【以前城里捡回的飞行器都摔成了碎片，但是巨坑里的都很完整，我们可以离开这里了！】

    雷安已经开始畅想外面的世界，它早就受够这颗贫瘠的星球了。他们原本打算等待下一架飞行器靠近，现在星球上居然就找到了那么多，虽然款式老，但是能用就行。雷安高兴了一阵子，这才发现傅一诺一直沉默不言。

    【主人，你不会不想走了吧？】雷安看他没有回答，越发焦急，提醒道，【殿下，你可是人类，不是污妖！】

    “我知道。”傅一诺微微皱眉。

    雷安感觉事情似乎朝不好的方向发展了，傅一诺太久没有感受到善意，竟然开始产生了动摇。它以前就隐隐发现有些不对，但没想到楚思的影响力已经那么强了。雷安微恼，【殿下，你只是太久没有接触人类，不愿意改变现在的生活，才会发生动摇，只要你回到人类社会……】

    “我最近接触过人类，罗斯年不就是吗？”傅一诺淡淡道，“还有流放城里的人。”

    雷安哑然，它被噎了一句，随后又强调，【那不是星际联盟内的正常人！星球上的人类大多都是犯人……】

    “正常人又是怎么对我的呢？”傅一诺语气平静，“回去被人厌恶、驱赶、追杀？”

    傅一诺想起森林里的生活，补充道，“污妖们即使知道我是外族，也没有做出这些事。”

    大多数污妖对他没有什么敌意，只是常常好奇地打量，像是在看什么珍稀动物。污妖族内当然也存在类似绯烈的偏激派，极度讨厌人类，但基本都是高傲地忽视傅一诺，没做出什么恶意的行为。

    雷安怒道，【那不过是因为污妖王罢了！你难道真要因为她留下来吗？！殿下你疯了！】

    雷安觉得傅一诺简直是鬼迷心窍，楚思就算是污妖王，也不过是只妖兽罢了。它质疑道，【她不过是拥有近似人类的智慧罢了！你难道以为她真的懂人类的感情吗？她只不过把你当一个稀奇的玩伴，有空的时候就来找你，没空就把你放到一边！】

    雷安早就看透傅一诺和楚思的相处模式，几乎每一次都是这样。楚思在繁忙的时候无暇顾及傅一诺，只有无聊的空闲和有事相求时才会来找他。雷安并不觉得这是什么友情，这太可笑了！它觉得楚思只是将傅一诺当做一个高级玩具，挥之即来，招之即去。

    “你不该用人类的标准来要求她，她本来就是妖兽。”傅一诺听到这话并没有生气，反而平静道，“她确实没有人类的感情，但她有污妖的感情，你不能因为种族看轻她的付出。”

    傅一诺难得说了那么多话，他慢条斯理地解释，“你不理解是因为你还是呆在联盟里的思维，人类统治妖兽，所以你觉得不值得。但在流放之星上，污妖的地位要高于人类，其实是她付出得更多……”

    “她是污妖王，自然不可能每天绕着我转，她已经很努力了。”傅一诺很清楚她每天有多少事务，即使楚思处理完族内的杂务，她还要应付各类课程，遗留下的时间本身就少。

    雷安觉得楚思对他毫不关心，但实际上楚思投入给他的关注已经很多。她本身就不是会刻意体贴，对周围人嘘寒问暖的性格，焚夜和绯烈平时受到她关注的时候更少。

    雷安恨铁不成钢，【反正我现在说什么，你都会替她辩驳！】

    “这是事实。”傅一诺认为自己只是实话实说。

    雷安相当气恼，但也不敢继续催促傅一诺离开，害怕反而激化他的逆反心理，要知道傅一诺现在的年龄正好是青春期叛逆。雷安感觉自己作为人工智能，为了肩负起照料主人长大的任务，真是操碎了心。

    楚思翻阅着污妖族内过去的资料，她从头找起，先是翻出了污妖之祖的资料，这是族内最早的文献记载。

    资料大概就是讲老祖很厉害，如果不是跟神子谈恋爱，肯定早就叱咤一方，结果被神驱逐到了偏僻的地方。老祖是个很有才华的人，会各种各样的法术，甚至还制作出了三件源术法器，具有毁天灭地的力量。老祖是英明神武的领导者，带着污妖族脚踏实地谋发展，虽然老祖已经驾鹤西去，但老祖的精神在污妖族内永存……

    楚思看了一会儿就读不进去了，她感觉这跟自己想找的龙殇没什么关系。楚思把老祖的文献放到了一边，继续寻找需要的内容。污妖族内留下的历史文献还不少，可惜龙殇的记载却只有寥寥几笔，完全看不出来什么。

    楚思刚看了几页，焚夜便匆匆进来，他原本神情凝重，看到楚思松了一口气，“太好了，陛下您还在族里。”

    楚思偷偷跑到伏龙之地的事情并未被焚夜发现，她装作什么都没有发生的样子，波澜不惊道，“怎么了？”

    焚夜这才皱起眉，禀报道，“新树林里的矮人情况恶化，似乎也出现龙殇的症状了。”

    ☆、第三十一章

    女矮人娜塔带着族人们来到新树林后，一直没出现异状，现在队伍里却突然有矮人出现了龙殇的症状。那个矮人缩在角落里，离其他人远远的，他的部□□体如同娜塔所言，变得半透明化，一副要慢慢消散的样子。

    楚思到达了新树林，想要走上前去，却被焚夜拦住了，他提醒道，“陛下，这太危险了！”

    楚思隐隐感觉龙殇目前并不会蔓延到污妖身上，但这种毫无根据的事情肯定无法说服焚夜。她这回前来还带着神格古籍，心平气和道，“小心一些，应该没有问题。如果我们不上前查看，永远都没法知道真相。”

    “但这不是您该做的事……”焚夜皱紧眉，“让其他人上前，您退在后面就行了。”

    楚思笑了笑，“我不是预言中的王吗？按道理不会那么容易死的，其他人上前倒是有可能送命。”

    焚夜相当气恼，楚思还是一如既往地能言善辩。

    楚思直接走上前，想要查看矮人的情况，对方却往旁边缩了缩，怯声道，“请您不要再靠近我了……”

    “好啦，这个距离要能传染早传染了。”楚思淡淡道，“伸手，我要看看到底是什么症状。”

    出现症状的矮人原本内心慌张不安，他见楚思执意不走，这才哆哆嗦嗦地伸出手。他的手部出现了半透明的症状，有些小小的光点在慢慢消散。这种症状不断地蔓延，原本只有手背，渐渐地到了手腕。

    楚思打开神格古籍，翻到需要的法术页面。

    【您确定使用治愈术？】

    白光覆盖在矮人的手部，光芒褪去后却没有成效，矮人手部光点消散的速度并没有减缓。楚思皱眉，不明白到底是哪里出了问题？娜塔见污妖王主动靠近出现症状的矮人，内心有些感动，她规劝道，“陛下，您还是离开吧，这可能就是命运……”

    娜塔感到悲哀，这或许就是矮人的宿命，不管到哪里都躲不掉。

    楚思抬头扫视了她一眼，缓缓道，“我很不喜欢这个词呢。”她不喜欢所谓的命运，像是从出生起就注定好了一切，她不接受。

===第21节===

傅一诺在通知下也赶到了新树林，楚思觉得神格古籍没有用，或许人类的医学可以试一试。傅一诺取出治疗仪，对准了矮人的手部，但使用过后同样没有效果。他看着仪器，迟疑道，“这不是病？矮人的身体并没有什么问题，倒像是外界的影响……”

    傅一诺用仪器检查了矮人全身的状况，他的身体很健康，并没有出现任何异常，但体内的能量却像是被什么牵引着不断泄出。楚思看着那些飘散的光点，询问道，“这些光点飘到哪里去了？”

    傅一诺用侦察器追踪着光点飞行的方向，这些不起眼的光点从矮人身上飘散后，轻轻地落入地下，看起来似乎并没有什么规律。他接着往地下勘察，一路边走边寻找着光点消失的踪迹，渐渐地发现了什么。楚思跟在傅一诺身后，听他突然开口道，“矿脉。”

    “这些光点是能量，进入地下后融入了矿脉。”傅一诺感到不可思议，新树林下并没有矿脉，他们走了好一段路，才发现了光点消失的地方。这些小小的光点飘远后根本无法用肉眼捕捉到，傅一诺是用能量波动不断确定它们的位置，才发现它们被吸入了矿脉中。

    楚思联想到伏龙之地的废晶矿脉，转头对着不远处的娜塔问道，“地宫附近的矿脉枯竭了吗？”

    娜塔微微一愣，答道，“枯竭倒不至于，不过这些年矿石的产量在逐年下降，族长也不知道原因……”

    “星球上矿石储量最大、矿脉最集中的地方在哪里？”楚思感觉离真相只有一点了。

    “应该就是地宫附近了。”娜塔老老实实地答道，采矿是矮人族的习性，地宫建造时便依靠着矿脉。

    楚思想了想，做出了决定，“我们现在前往地宫，娜塔你可以带路吗？”地宫是矮人的居住地，没有矮人的引领，外人没有办法进入。

    焚夜立马道，“陛下，地宫是龙殇爆发最严重的地方……”他允许楚思靠近刚刚那个症状较轻的矮人已经是极限，没想到她还要继续冒险。

    “焚夜，这不是病。”楚思思考了半天，一时不知道该如何跟他解释，“它肯定不是灾祸或诅咒，它是有规律的。”

    楚思纠结了半天，不知道从何说起，难道她要说服焚夜相信科学？

    娜塔听到楚思这么说，内心有些动摇，她比谁都想要拯救地宫内其余的族人。她犹豫了一下，答应了楚思带路的请求。焚夜并不赞同，但楚思坚持前往地宫，一行人终于还是来到了地宫的地表。

    娜塔打开了进入地宫的通道，地面上塌陷下去，露出了入口。

    “你们呆在外面吧。”楚思朝着污妖们说完，又看向傅一诺，“你也是。”

    进入地宫确实是一件危险的事情，除了娜塔是为了救族人，其他污妖的确没必要进去冒险。楚思想要探明事情的真相，但不能要求别人陪她一起送死。

    “我跟你一起。”傅一诺跟在楚思身后，并没有留在原地。他都已经到了这里，断然没有中途放弃的理由，他留在污妖森林本身就是因为楚思。

    焚夜想要带着其他污妖下去，却被楚思阻止了，她正色道，“你不要下去了，族里起码要有一个管理者。”

    楚思并不知道地宫下面究竟有什么，万一出了意外，污妖族内起码得有人能抗住担子。焚夜想要说点什么，楚思却已经跟着娜塔进入了地宫，傅一诺紧随其后。地宫内一片死寂，里面静悄悄的。

    傅一诺用灯照亮了前方，娜塔走在最前面带路，楚思终于见识到了地宫内的景象。他们通过狭窄的通道，来到了地宫，无数通道交汇的中心就是矮人们居住的地方。地宫由土石混合特殊材料搭建，用奇异的矿石点缀在宫殿之上。

    这座地下宫殿雕刻精美，是历代矮人们的心血，平时极为热闹。龙殇的蔓延毁掉了一切，现在的地宫显得死气沉沉，娜塔四处寻找着族人的踪影。一行人向地宫内走去，焚夜虽然没有下来，却仍然派遣了几个大污妖跟着楚思。

    污妖们似乎感受到了什么，向楚思示意，她停下脚步，不远处突然冒出了一个黑影。那是一个男性矮人，看上去比普通矮人要高大、威严，他叽里咕噜地说了一串话。娜塔有些惊喜，跑了过去，楚思奇怪道，“那是谁？”

    旁边掌握矮人语的污妖解释道，“那是矮人族的族长，恒锤大人。”

    恒锤看到娜塔，似乎并不高兴，他神情不悦地说了什么。污妖继续给楚思翻译，“恒锤大人质问娜塔为什么要回到地宫，要求她立刻出去。”

    娜塔原本一直担忧着族长的安危，她被恒锤劈头盖脑地训斥一顿也没有生气，反而解释道，“族长，这不是病……”

    “住嘴！我早就让你离开去寻求污妖族的帮助，地宫已经不能呆了！”恒锤相当愤怒，不明白娜塔为什么要回来送死。他已经察觉龙殇似乎和矿脉有关，只有逃离地宫才有活路。

    娜塔听到恒锤的话，这才反应过来，开口道，“族长，污妖王大人也来了……”

    恒锤闻言一愣，随即看向娜塔身后的队伍，他在污妖中寻找了一圈，最后视线停留在了傅一诺身上。傅一诺的银发相当显眼，在污妖中显得格格不入。恒锤有些迟疑，他使用了污妖的语言，问道，“你就是污妖王？”

    “……不是。”傅一诺没想到恒锤居然会有这样的错误认识，他戴着翻译器，回答道。

    楚思相当无语，举起手，“是我。”周围的污妖们纷纷让开身，露出了最中间的楚思。

    恒锤盯着楚思足足有几秒，他比一般矮人要高大不少，脸上是不可置信的表情，半天才挤出一句，“……你怎么那么矮？”

    “…………”楚思面无表情地拉过傅一诺，转身招呼着其他污妖，“好了，我们不要管什么龙殇了，回去吧。”

    “大人不要啊！！族长他只是口误，他不是有心的！！”娜塔可不能眼睁睁地看着两族断交。

    傅一诺被楚思拉着，知道她心中气恼，安慰道，“没关系，你还是小孩子，还会长高的。”

    虽然被矮人嘲笑身高，确实十分少见。

    楚思突然想起了他的幼教课，总觉得小孩子并不是什么好的形容。恒锤质疑她的身高，傅一诺的幼教课简直是质疑她的智商了。她握着他的手腕，淡淡道，“你现在乱说话，有可能被掰断手。”

    “……”

    ☆、第三十二章

    娜塔费了半天功夫才将楚思劝了回来，楚思不想再纠结于身高的问题，直接道，“我们想要去地宫附近的矿脉。”

    恒锤听到这话，变了脸色，立马断然拒绝，“不行！矿脉发生了一些异常，现在进去就是送命……”

    恒锤生怕楚思意识不到严重性，伸手挽起了袖子。众人这才发现他的胳膊处有光点在消散，光点飘散的速度很快，明显症状要重得多。娜塔面露担忧，恒锤解释道，“现在的矿脉似乎可以吸收妖兽体内的能量，这种症状一旦出现就无法停止，不能再进入那里了。”

    “污妖王，你的好意我心领了，请带着娜塔离开吧。”恒锤自知命不久矣，只希望娜塔和污妖们能够尽快离开，避免染上龙殇，“不要再进入地宫了。”

    楚思叹了口气，“新树林里的矮人也出现了这种症状。”

    “什么！？”恒锤面露震惊，皱眉道，“不可能，族人们离开时都是健康的。”

    傅一诺用仪器检查了一下恒锤的胳膊，补充道，“龙殇似乎并不是单靠离开矿脉就能解决，不过越靠近矿脉，能量消散的速度似乎越快。”

    恒锤刚刚将傅一诺误认为是污妖王，现在又看到他拿出奇怪的器械，疑惑道，“你到底是……”恒锤记得污妖都是黑发黑眼，他原本以为污妖王变异成了银发。

    傅一诺还没开口，楚思就替他回答了这个问题，“他是拿着污妖户口的人类，目前污妖族正在号召种族大团结，所以这回才特意进入地宫，想要帮助矮人族。”

    傅一诺，“……”他怎么就变成污妖户口了，她真是一本正经地胡说八道。

    恒锤虽然没有完全明白，但听起来觉得很厉害的样子，“原来如此……”

    “既然远离矿脉没法解决龙殇，那么现在只能看看矿脉到底出了什么问题。”楚思诚恳道，“麻烦您带我们过去。”

    恒锤见楚思坚持，犹豫再三，终于还是沉声道，“好吧，你们跟我来。”

    恒锤和娜塔在最前方引路，朝着矿脉的方向走去。一路上，楚思等人又陆陆续续地看到了其他染上龙殇的矮人，地宫内的矮人们探头张望，身上或多或少都有光点正在飘散。楚思好奇地问道，“这种能量的飘散会让人感到痛苦么？”

    恒锤闻言摇摇头，“实际上并没有任何感觉，这也正是最可怕的地方。你在不知不觉间虚弱了下来，或许会在睡梦间完全消失。”

    “有的矮人能量完全流失后，一夜之间消失了，还有的只剩下……”恒锤回忆起曾经看到的景象，面色微沉，没有继续说下去。

    楚思听过娜塔的形容，能量耗尽的矮人有的直接消失，有的只留下骸骨。

    他们终于抵达了矿脉，矮人不愧是善于采矿的种族，地宫距离矿脉很近。这条矿脉已经经过了开采，大部分都展露了出来。它一直延伸到更深的地方，像是星球掩藏在地表下的血脉。

    伏龙之地下面是一条废晶矿脉，地宫附近的这条庞大矿脉却还没有枯竭。到了这里，楚思甚至不需要傅一诺的侦察器，都可以看到源源不断的光点融入矿脉，汇集在这里。能量被矿脉源源不断地吸入，不知道输送到了哪里。

    楚思沿着矿脉走了几步，寻找它的脉络向里面走去，询问道，“矿脉的更深处是什么？”

    “这里是星球上最大的矿产地，我们并没有开采完。”恒锤缓缓道，“矿脉更深的部分还没开始挖掘。”

    矮人族一直生活在这里，对于这片矿石经过长时间的开采，但至今都没有探索到最里面的区域。如果这里的矿石被全部采完，实际上是一件很可怕的事情，这意味着星球上大部分的矿石都被挖掘了。

    “我们先不开采，单纯挖下去呢？”楚思觉得矿脉的那一头一定有些什么，这些能量不可能进入矿脉就是结束，它们在被什么东西使用。她提议道，“我们继续挖下去，但开口不用太大。”

    傅一诺用仪器探测了一下矿脉的更深处，仪器的侦察是有一定范围的。地宫附近的矿脉极为庞大，傅一诺竟然探测不到尽头。矮人们极为擅长采矿，恒锤拿过工具，没几下就凿开了一个口，众人开始深入挖掘。

    楚思观察到恒锤的手臂，制止道，“你和娜塔在外面等待吧，你能量流失的速度在加快。”恒锤越深入矿脉底部，手臂光点飘散的速度越快，楚思总不能看着他消失在矿洞里。

    “娜塔，你出去吧。”恒锤看向娜塔，自己却没有动。

    楚思提醒道，“你也出去。”娜塔还没有染上龙殇，恒锤的状况明显更糟。

    “你们愿意为了矮人族冒险，我怎么能坐在外面？”恒锤笑了笑，高声道，“污妖王，这可不是我的作风。”

    楚思相当无奈，一时不知道该说什么好。傅一诺冷静地分析道，“龙殇应该一次只能针对一个种族，目前污妖是没有危险的。我是人类，体内甚至没有这种能量。”

    傅一诺是人类，不会使用“术”，体内根本不存在能量。他看向恒锤，规劝道，“你最好还是先出去，龙殇对我们的威胁性并不大。”

    傅一诺感觉龙殇像是针对一个种族的清洗。第一次龙族几乎灭亡，矮人和污妖安然无恙；第二次矮人相继受害，污妖族内却没有一例出现。龙殇的针对性很强，而且极为强势，完全没法避免。

    楚思点了点头，表示同意，就连站在矿洞外的娜塔都出声道，“族长，你上来吧……”

    恒锤沉默了一会儿，犹豫了半天。他最后看向楚思，郑重地说道，“污妖王，我欠你一个人情。”

    恒锤说完，这才离开了矿洞。他站在矿洞边缘，看着下方的污妖们，心情复杂，这份恩情很难偿还。

    楚思和傅一诺继续向下挖掘，其他污妖也在旁边帮忙。楚思原本还观察了一下别的污妖的情况，发现龙殇确实对污妖们毫无影响，没有任何污妖出现症状。矿洞越挖越深，像是没有尽头，虽然洞内有灯照明，但仍然显得狭窄、闭塞。

    傅一诺注视着侦察器的情况，他们已经长时间工作很久，就连作为妖兽的大污妖们都略有疲惫。侦察器画面上一直只有矿石区域，终于发生了一点变化。傅一诺看了看，开口道，“我们好像快到底了？”

    楚思好奇道，“再往下面是什么？”

    侦察器可以通过能量波动，探测远处的物体是什么。傅一诺看着画面上黑漆漆的一片，皱紧了眉，“有东西屏蔽了侦察器，没办法确定前方是什么。”

    傅一诺感到奇怪，可以屏蔽侦察器的不是高科技设备，就是具有很强干扰性的物质，他想象不出这样的物质有什么。污妖们挖掘的效率很快，不断深入地下，开始靠近那片未知的区域。

    傅一诺和楚思终于挖掘到那片被屏蔽的区域，他们像是在矿脉中凿出了一条路，一直深入到底部。未知区域内没有矿石，反而极为空旷，傅一诺率先出去，丢出了照明设备，探头道，“这里的空间很大。”

    矿脉的另一头是一个石穴，而且居然拥有着充沛的空气，完全不像正常的地下洞穴。楚思刚刚在矿洞中一度感到呼吸略微困难，他们挖掘的速度太快，氧气灌入矿洞的速度有点跟不上。

    但是这个洞穴内却拥有着充足的空气，完全不像地下。地宫拥有特别准备的通风道，才能保证矮人们在地下生活。污妖们离开矿洞，进入这片新区域可以说感到豁然开朗，石穴很空荡，偶尔还有小小的回音。

    傅一诺盯着侦察器的画面，进入了石穴，他们在画面上也完全消失，似乎被屏蔽了。

    周围到处都是黑漆漆的，只有队伍附近有微弱的光。大污妖们似乎察觉到了什么，预警道，“陛下，这周围好像有什么东西……”

    污妖话音刚落，洞穴内响起一阵急促的挥翅声，周围像是狂风呼啸，有什么黑漆漆的东西扑了上来！楚思一惊，随手丢出去了一个风刃术，傅一诺和其他污妖也纷纷反击。

    灯光扫到那些奇怪生物的一角，有污妖喊道，“是阔翼鸟！”

    阔翼鸟是一种喜爱生活在空旷场所的星际妖兽，还是妖兽军棋中的棋子之一。它不是高智慧妖兽，除了会使用“术”以外，跟普通野兽并无太大区别，靠着本能生活。楚思感到奇怪，阔翼鸟明明不是生活在地下的妖兽，怎么会出现在这里！

    地下阔翼鸟对污妖队伍发起攻击，众人聚集在一起，一边防守，一边开始寻找逃跑的方向。

    这个洞穴很大，也不知道有多少阔翼鸟栖息在这里，只能先逃走再说！

    ☆、第三十三章

    洞穴中的阔翼鸟跟地面上的有些许不同，或许是因为长期生活在地下，它们的部分特征发生了变化。阔翼鸟像是涌上来的潮水般纠缠着污妖队伍，风暴术一次次将它们打散，它们却锲而不舍地重新扑了上来。

    刚刚挖掘出的矿洞相当窄小，污妖们没有时间爬进去，从矿洞重回地宫。污妖们寻找着出口，感知着周围鸟群稀少的方向，向那边逃去。傅一诺的机甲和风暴术拦截了一部分追兵，但碍不住阔翼鸟的数量极为庞大，污妖队伍渐渐有被冲散的趋势。阔翼鸟发出尖利的叫声，让感官发达的污妖们相当痛苦。

    楚思明白队伍一旦被冲散，污妖们便会被逐一瓦解，不能这样坐以待毙。她伸手取出傅一诺手环内的神格古籍，翻开书页想要使用法术，驱散鸟群。楚思还没来得及翻到那页，神格古籍却突然发出了白光。

    阔翼鸟鸟群发出凄厉的叫声，仿佛被灼伤般纷纷退去，疯狂地挥动着翅膀，想要逃离。污妖们摆脱了鸟群的袭击，松了一口气，调整了队伍。有污妖询问道，“陛下，您这是什么法术……”

    楚思看着神格古籍，表情微怔，她刚刚还没有使用法术，古籍就自己发光了。鸟群退散，神格古籍也褪去了刚刚的光芒，楚思在傅一诺的灯光下，并没有看出神格古籍任何的异常。她调整思绪，知道此地不宜久留，开口道，“先看看附近吧。”

    阔翼鸟的袭击让污妖队伍一阵瞎跑，如果想要回到刚刚的矿洞，有可能还会撞上鸟群。污妖们感知了一下周围，老老实实地汇报道，“似乎没有其他妖兽了，鸟群逃得很远。”

    楚思最终还是下定决心，继续探索这片未知区域，她千辛万苦地下来，绝不可能无功而返。如果没有探明矿脉底部的秘密，矮人们就会不断失去性命，甚至下一次矛头就会指向污妖。

===第22节===

“可以用光照亮周围吗？”楚思看向傅一诺，他的照明设备明显要先进得多。

    傅一诺听到她的话，照亮了周围。他们似乎已经不在石穴了，旁边的墙壁很光滑，一点都不像天然形成的。墙壁的材质极为特殊，摸起来有些冰冷，像是什么合成材料制成。

    楚思有些诧异，这可不像矿脉底部该有的景象。傅一诺观察着墙壁，沉默了几秒，犹豫地开口，“这里很像一个地方……”

    楚思疑惑，“什么地方？”

    “飞行器的能源室。”傅一诺转头看了看四周，周围的某些细节更像是印证了他的猜想，“刚刚的石穴像是原料储藏室，这里像是工作甲板，按道理应该还有熔炉……”

    “怎么可能，这又不是星际联盟。”楚思觉得傅一诺的想法相当奇妙，打趣道，“我们星球可是穷乡僻壤，没有那种高科技。”

    队伍继续向前深入，楚思发现前方似乎渐渐有了光，不再是黑漆漆的一片。傅一诺穿着机甲，雷安成了他的指导系统，它提醒道，【主人，前方有高能量反应！！等等，这是什么……】

    污妖队伍走出了黑暗，来到了一个更为庞大的空间，他们看着眼前的景象愣住了。傅一诺喃喃道，“或许还真不是穷乡僻壤……”

    楚思震惊地看着眼前的这一幕，庞大的橙黄色光球出现在他们眼前。那光球不知是液态的，还是固态的，表面像是沸腾的熔浆。污妖们发出惨叫，楚思吓了一跳，回头一看才发现大污妖们竟然被灼伤了！

    这个光球发出的光里有能灼伤污妖的东西，跟阳光一样！

    楚思连忙让大污妖们退回黑暗之中，她翻开神格古籍使用了治愈术，傅一诺则同时取出了治疗仪。楚思完全没想到地下会有这样庞大的光球，她甚至都没有带上遮阳仪。污妖们的灼伤不算太严重，治疗也十分及时，不过却不可能继续往下走了。

    傅一诺看向楚思，询问道，“我们回去么？”

    楚思的脑海中仍然是那个巨大的光球，她犹豫了一会儿，沉声道，“你刚刚说的熔炉是……”

    “支撑飞行器运作的动力源，它里面会不断进行复杂的能量反应。”傅一诺补充道，“我刚刚看到了，我们对面的方向有能量光点不断汇入熔炉。”那应该是矮人们的能量，这些能量被那个橙黄色的光球源源不断地吸收着。

    楚思的大脑有些发懵，不可置信，“这些能量被用作……”她完全没法想象如此多能量被用来做什么，脑海中有了一种惊世骇俗的猜想。

    “流放之星没有固定的运行轨道，这其实是很不科学的事情，星际联盟内的科学家至今没有发现原因。”傅一诺眼神沉静，轻轻道，“因为他们的前提就错了，这不是一颗星球。”

    流放之星根本不是星球，所以才能做到这样的事。

    楚思勉强笑了笑，“怎么可能，那地表的泥土、空气、森林难道都是幻象吗？”

    “肯定有其他原因让它们存在，只是我们还不知道。”傅一诺明白这很难相信，“就像你明明是污妖，却不怕阳光一样。虽然听起来匪夷所思，但事实就是这样。”

    楚思内心里其实已经隐隐相信傅一诺的解释，但是主观上还是无法接受。矮人们躲藏在哪里似乎都没用，因为他们永远无法离开这颗星球，所以一直会被吸收着能量。她真的觉得自己要疯了，突然有一天知道自己生活的地方不是颗星球，是个不知道什么玩意儿的东西。

    楚思强打起精神，声音干涩，“但矮人在星球上生活了那么长时间，为什么会无缘无故开始吸收他们的能量……”

    “如果想要知道原因，可能得去‘驾驶室’或者‘指挥舱’看一看。”傅一诺也不知道该如何称呼流放之星了，他只能依据原来的知识，用飞行器或者战舰的构造名称来称呼这里。

    傅一诺观察了一路，感觉流放之星的内部就像是飞行器或者战舰的内部，只是显得更为庞大、惊人，内部材料也大不一样。能源室一般位于飞行器的尾部，他猜测穿过能源室后，应该还有其他的地方。

    “你的接受能力可真强，这就开始命名了。”楚思看他神色自若，都不知道该说什么好，吐槽道，“这未免也太奇幻了。”

    傅一诺淡淡道，“跟污妖做朋友、住在污妖森林、还混上了污妖户口，我觉得跟这些比起来，这还算不上奇幻。”

    “…………”

    楚思和傅一诺如果想要探明真相，必然要穿过熔炉所在的房间，但其他污妖却没办法过去了。楚思想了想，她已经走到了这里，如果退回去不知道又要耽误多少时间。熔炉每时每刻都在吸取着矮人们的能量，耽搁的时间越多，消失的矮人越多。

    楚思打算先和傅一诺过去看一看，让其他污妖留在原地。这一决定遭到了其他大污妖的反对，领队的女污妖开口道，“陛下，族长千叮咛万嘱咐，绝对不能让您单独行动！”

    楚思指了指傅一诺，“不算单独行动吧……”

    “您不能用自己的安危开玩笑！我们还是先返回地宫，跟族长商量过后……”

    “那就来不及了。”楚思看着反对的大污妖们，认真道，“放心吧，我还是很想活着的，不会随便冒险。”

    领队的女污妖犹豫再三，最后开口道，“还是让我们跟着您……”

    “然后我看着你们送死？”楚思面无表情地打断她，“你们没法过去，刚刚已经试验过了。”

    污妖们沉默不言，楚思最终还是让女污妖领着队伍留在原地，等待他们回来。楚思和傅一诺重新走回了熔炉的房间，他们在墙壁上找到了狭窄的过道，打算顺着过道寻找出口。

    傅一诺看楚思沉默地走在前面，莫名感受到她的情绪，“你心情不好？”

    楚思没想到他那么敏锐，老实答道，“周围人将生命奉献给你，这是一件有负担的事。”

    楚思明白留下的大污妖们仍然惴惴不安，她清楚他们的担忧，还有毫无保留的忠诚，但偶尔这些东西会压得她喘不过气来。楚思甚至有时候觉得污妖有点傻，明明只是个预言，居然就这么顺理成章地相信了。至今对她提出异议的似乎只有绯烈，当然绯烈现在也闭嘴了。

    “你感受到负担了？”

    “我不知道。”楚思沉默了一会儿，“我只是觉得，我可能没有他们想象得那么好。”

    她自身的价值真的值得他们如此奉献吗？这是楚思一直在心里问自己的问题。

    她配不配做污妖王？她凭什么就是特殊的？

    即使刚开始，楚思是不愿意做污妖王的，但她现在仍然将越来越多的精力投入进污妖族里。

    她不想辜负什么，所以一直在努力。

    傅一诺看她陷入沉思，断言道，“你会成为一个出色的王。”

    她现在对自身的质疑，可能连很多人类都做不到。

    “你确实有那么好。”

    ☆、第三十四章

    傅一诺的语气相当诚恳，楚思听了却有几分别扭，嘴硬道，“讨好我又没什么好处……”

    傅一诺看她口是心非的样子，心中好笑，调侃道，“有好处的，比如有了污妖户口？”

    楚思瞟了他一眼，一副懒得理他的样子，但情绪却明显有所好转，甚至有几分愉悦。两人顺着紧贴墙壁的过道缓缓地走着，楚思这回也看到了汇入熔炉的光点，那都是矮人们的能量。他们加快了步伐，寻找着离开熔炉间的出口。

    这里确实跟飞行器内的构造极为相似，楚思和傅一诺真的找到了出去的门。楚思惊讶于这里的设计，心中好奇到底是谁建造了这些房间，难道是人类？他们将熔炉间的门打开，走入了过道，过道内的墙壁上是发光的萤石，照亮了前方的路。

    傅一诺走在前面，过道的尽头是一扇石壁的大门，他试着挪动了一下，纹丝不动。傅一诺摸索着墙壁，寻找着暗藏的机关，却没有发现线索，“它好像需要什么才能打开。”

    楚思上前看了看，发现大门上隐隐有颜料涂抹成的彩绘，只是颜色似乎已经褪去了大半。她让傅一诺将灯举高，仔细查看起来，壁画是熟悉的简笔画风格。楚思想了想，鬼使神差地从手环中拿出了神格古籍。壁画和古籍上预言画的风格太相似了，她不得不多想。

    神格古籍刚刚被取出，便发出了白光，就像驱散阔翼鸟时的状况一样。大门缓缓地打开，露出了直通内部的走廊，楚思抱起神格古籍，意识到这里似乎和神格古籍有些关联。

    她干脆不再收起古籍，就这么抱着往前走。走廊的道路明显平整得多，傅一诺和楚思一路上又遇到了几扇石门，全都自动打开了。楚思想起污妖族内的历史故事，污妖之祖因为勾引神子，被神驱逐到了偏僻之地，污妖从此惧怕阳光，只是不知道这偏僻之地到底是怎么形成的？

    楚思看着墙壁上画风相似的壁画，那上面有不少图案跟族内的图腾几乎一模一样，这里似乎和污妖之祖有千丝万缕的关系。

    楚思和傅一诺走了好一阵子，终于走到了指挥间的门口，那扇大门明显比前面几扇有气势得多。门上的图案毫无疑问就是污妖族的图腾，大门缓缓地打开，庞大的指挥间展现在两人的面前。房间的中心是巨大的环形指挥台，指挥台中心是球状的粒子流，许多光点汇集在这里，像是摇碎的冰粒，闪闪发光。

    有人背对着楚思和傅一诺坐在指挥台前，他似乎察觉到大门的动静，回过头来，温和地笑了笑，“你们好啊。”

    那人是一位长相俊美的男子，大概三十岁出头，穿着白色的长袍。他拥有着一头长发，黑发被束在脑后，眼睛像是颜色微深的紫水晶，身上戴着宝石和金属制成的佩饰。他坐在指挥台前，悠然自得像是这里的主人。

    傅一诺看到他，下意识地打量了一下楚思，原因无他，这名男子的有些特征和楚思太像了。他说的还是人类的语言！

    楚思抱着神格古籍，愣在原地，她沉默了半晌，试探性地问道，“你是……污妖之祖？”

    那男子歪了歪头，思考了一阵子，“或许吧？我忘了主体有没有这样的名字。”

    “主体？”楚思有些诧异，她定睛一看，才发现男子的身体是半透明的，像是什么虚影。

    傅一诺环顾四周，更加确定这里就是指挥间，他看向那名男子，询问道，“你是这里的主人？”

    那男子笑了笑，看向楚思抱着的东西，挑了挑眉，“不，谁拥有神格古籍，谁就是这里的主人。”

    神格古籍静静地躺在楚思怀里，没有任何动静。楚思注意到男子幽深的视线，看到与自己极为相仿的眼眸，皱眉道，“你到底是什么？”

    焚夜说污妖之祖早就驾鹤西去了，按道理不可能出现在这里。但面前的男子确实和楚思容貌相似，就连身上的佩饰都是污妖族的风格。那男子轻轻地笑了笑，语气玩味，“这很重要吗，年轻的污妖王？”

    楚思听到这句话，立马断定他绝对不是污妖之祖，忍不住皱眉道，“你到底是什么东西？地下妖兽？为什么要借用污妖的形象？”

    楚思话音刚落，只感觉背后有什么动静，那白袍男子突然闪身，想要从后方抽走楚思怀里的神格古籍。楚思猛地抓住古籍，傅一诺毫不留情地开枪，击中了她身后的白袍男子。那男子并没有倒下，被击中后反而扭曲成一团虚影，消失在指挥间。

    男子的身影消失，声音却在指挥间内响起，语带笑意，“真有趣，预言中的污妖王和逆子同时出现在这里。”

    傅一诺脸色微变，这回就连他都忍不住出声，“你到底是谁……”

    “她带来了神格古籍，你怎么没带来皇命神剑？”男子的声音在指挥间内环绕，“三件源术法器同时齐聚，不该落下谁。”

    污妖之祖一共制作了三件源术法器，拥有着他自身其中一部分的力量，可惜当污妖们被流放后，污妖族内只剩下了神格古籍，其他两件不知所踪。楚思听到他的话，隐隐猜到了什么，“你是……”

    “如果非要给我一个俗世的名字，那就还是用以前的吧。”白袍男子重新出现在指挥台前方，对着楚思和傅一诺进行自我介绍。他露出微笑，彬彬有礼道，“你们好，我是闪耀恒星。”

    “人类似乎叫我流放之星？”闪耀恒星摸了摸下巴，他还是觉得自己的原名比较好听。

    神格古籍、皇命神剑、闪耀恒星，污妖之祖制造出的三件源术法器，可以说是他毕生的心血。神格古籍留在了森林中，皇命神剑丢失，闪耀恒星则化为了这颗星球，隐匿了原本的形态。

    楚思看着他半透明的人形，不满道，“你为什么要使用污妖之祖的形象……”

    “反正他已经死了，我借用一下也没关系吧？”闪耀恒星漫不经心地耸了耸肩，下一秒就变成了楚思的样子，露出了戏谑的笑容，“当然我也可以变一下。”

    闪耀恒星看到楚思不悦的表情，又变回了污妖之祖的形象，无奈道，“你很不喜欢我呢。”

    “刚刚还想从我手里抢东西，你觉得我有可能接受你么？”楚思可不相信闪耀恒星的鬼话，他明显就有别的心思。她从没想到源术法器居然能有如此人性化的思维，神格古籍可从来没有张嘴说话，还有了人形。

    “神格古籍认可了你，可不代表我认可了你。”闪耀恒星扫了一眼楚思怀里的古籍，抱怨道，“你却靠着它进来了，这很不公平。”

    “就是你吸取了矮人们的能量？”

    闪耀恒星露出不甚赞同的表情，“我只不过是取回了属于我的能量。”

    闪耀恒星没觉得自己哪里做错，各种各样的生物生活在流放之星上，依靠他生存。他为矮人们提供了生活的地方，让矮人的生命延续，现在收回这些再正常不过了。

    “为什么是矮人？”

    闪耀恒星面露嘲讽，“我倒是想对污妖下手，可惜能量的吸取需要遵循规则。”

    楚思见他丝毫没有愧疚或后悔，朝傅一诺递了一个眼神。傅一诺领会了她的意思，对闪耀恒星发起了攻击，将他的半透明虚影击散。楚思趁机前往指挥台，环形的指挥台上有数不清的按键，她寻找着主管熔炉间的按钮。

    傅一诺走了过来，帮助她进行寻找。不远处，闪耀恒星的影子再次聚拢，他看着指挥台旁的两人，慢悠悠道，“你们想关掉熔炉间？”

    楚思看了他一眼，“我拿着神格古籍，我才是这里的主人吧。”

    闪耀恒星嗤笑一声，“我劝你们最好不要这么做，关掉熔炉间，星球的飞行就会发生混乱，或许会撞上什么，到时候大家都别想活了！”

    “你应该可以仅仅停止对矮人族能量的吸取。”傅一诺开口道，以前矮人族从来没发生过这种症状，证明熔炉间对能量的吸取是有所设定的。

    “我说过了，能量的吸取是有规则的，前提是为了保证星球的正常运行。”闪耀恒星略有不耐，“星球有自己的运算规则，当预计能量有所不足时，就会对地表的生物进行清洗，优先回收过度消耗星球能源的种族。我可没有故意加害矮人族，这是很公平的事情，谁对星球的贡献价值偏低，谁就会被率先淘汰……”

    龙族是最先被淘汰的，龙因为寿命过长、不事生产，龙族的繁衍对于星球造成了很大的压力，导致了龙殇的爆发；矮人族热爱挖掘矿石，繁衍速度过快，成了第二个遭殃的种族；污妖族的森林源源不断产生着氧气和其他资源，族群大小几乎没有改变，消耗较少，所以还没有被轮上……

    人类体内根本没有能量，对于闪耀恒星来说是废料，没有吸收的价值。

    “我可是好心地留下了一头龙，让它们没有灭族呢。”闪耀恒星觉得自己已经仁至义尽，“这是你们种下的因果，怎么能怪我？我赋予了你们生命，你应该感谢我才对。”

    ☆、第三十五章

===第23节===

闪耀恒星即使拥有了人形，本质上还是源术法器，没有善恶的概念。对他来说，星球上的各种生物没有什么区别，他只会按照自己的规律、法则来调控。这就像投资一样，闪耀恒星将资源给予各种族，有的种族可以产生远超资源的效益，有的种族却无谓地消耗了资源，他从中挑选潜力股留下，不好的就丢掉。

    “为了维持星球的运行，我可是煞费苦心呢。”闪耀恒星耸了耸肩，提议道，“你们要是实在有意见，我可以留下几对矮人，等有能量的时候再让他们繁衍……”

    “这是不一样的。”楚思可以理解他的思维，但是主观上还是没法接受，“死去的矮人和新的矮人是完全不一样的存在……”

    恒锤和娜塔死去后，难道还会诞生新的恒锤和娜塔吗？

    闪耀恒星抱怨道，“明明都是矮人，有什么不一样的？你们总把事情搞得那么复杂！”

    傅一诺淡淡道，“每个存在都是不一样的。”

    闪耀恒星听到傅一诺的话，放声大笑起来，眼泪都快笑得掉下来，他嘲笑道，“那只是你们一厢情愿的看法吧，每个人都是无可替代的。实际上，仅仅在这颗星球上就有无数跟你相似的存在，哦，当然不是每个人都有你这样不幸的命运……”

    闪耀恒星原本以为刺到了傅一诺的痛处，没想到傅一诺只是平静又冷漠地注视着他，丝毫不为所动。闪耀恒星见傅一诺没有激烈的反应，感到无趣地啧啧两声。

    楚思心中微沉，皱眉道，“所以你还是打算回收矮人族能量？”

    闪耀恒星挑眉，一副理所当然的样子，“要怪就怪他们的运气不好，出生在这段时间，谁让接下来是星球的能量匮乏期？矮人们要是不满意，可以离开星球啊，我可不会阻止。”

    矮人族怎么可能有技术飞离星球，毫无疑问只留下等死一条路。楚思捕捉到闪耀恒星话中的关键词，询问道，“能源匮乏期？”

    “你们真是什么都不懂。”闪耀恒星双手环胸，略带不耐，“星球是在不断运行的，运行到不同位置时获得的外界能量也有多有少，为了维持星球表面可以生存的自然环境，星球内部会经过复杂的计算进行自我调节，调节又需要更多的能量……”

    “你让星球飞到获得能量较多的位置，不就可以了？”

    “哪里有那么容易！我都说了是复杂的计算，刻意驾驶星球会耗费更为庞大的能量，消耗速度更快！目前的能量回收已经是最优方案，你是在质疑我的计算能力吗？”闪耀恒星摆出一副觉得他们愚笨至极的态度。

    “我劝你们不要插手这些事，人类和污妖不是活得好好的吗？继续折腾下去，大家都别想有好日子过了。”闪耀恒星觉得楚思和傅一诺是多管闲事，这跟他们又没关系。

    傅一诺不甚赞同，“在你的控制下无知地死去，等待着被回收的那一天，这就是好日子吗？“

    “规则是公平的，既然要索取，那就要有所付出。”闪耀恒星信誓旦旦地说道，他觉得自己收回能量天经地义，那些能量本来就是他的。

    “从来没有告诉过我们规则，却说这是公平的？”楚思仍然无法认同闪耀恒星的理论，假如他稍微透露过一些信息给污妖或矮人，事情都不会发展到这个地步。矮人和污妖们就像生活在培养皿里的观察对象，闪耀恒星需要他们时就活着，不需要时就死去，甚至到死都不知道自己失去生命的原因。

    楚思完全没法容忍这样的生活，“我们是你的玩具吗？假如不来到这里，连知道真相的权利都没有？”如果他们提前知道了星球的规则，或许还能控制矮人族的繁衍或做出其他措施。

    闪耀恒星相当不满楚思的态度，提醒道，“是我给了你们生命！”

    “你不过是一件源术法器罢了。”楚思冷笑道，“还真把自己当创世主了？”

    闪耀恒星意识到了什么，瞟了一眼楚思怀里的神格古籍，脸色微变。

    “听从神格古籍拥有者的话，应该也是你的规则之一？”楚思想起闪耀恒星曾说过的话，命令道，“停止对矮人族的能量吸取。”

    “不可能……”闪耀恒星断言拒绝，指挥台中间的球状粒子流却发出了白光，像是闪耀的碎水晶。楚思的话音刚落，指挥间内便出现了轻微的响动，指挥台上的一个按钮自动灭下，熔炉间对于矮人族的能量吸取停下了。

    闪耀恒星看着自动运行的指挥间，愤慨地冲上前，想要重新按亮那枚按钮，“这太不公平了！凭什么听从她的意志！”他用力摁了几次那枚按钮，却再也没办法摁亮，只能徒劳地垂下手。

    闪耀恒星完全没有了刚才泰然自若的样子，他恨恨地扫了楚思和傅一诺一眼。

    “你虽然有了自己的思维，却好像并没有办法左右规则？”楚思没想到自己居然真的在指挥间拥有绝对权力，甚至仅仅是口头下达命令都会产生作用。她调侃道，“你现在的感觉大概像我们得知你的最优方案时一样？”

    闪耀恒星恼怒道，“你会干扰星球的正常运行！没有能量的话整个星球的生物都要完蛋！”

    “消耗矮人的生命没法从根本上解决问题，上次是龙族，这回是矮人，下回难道是污妖？这算什么最优方案。”楚思完全不相信闪耀恒星的鬼话，同一颗星球内能量的流动根本就没有意义，“失去矮人的能量，星球也不会立马失控吧？应该有一段富余的时间。”

    龙族和矮人族中间相隔了那么多年，这应该是有周期的。

    “没有能量，这段时间也维持不了太长！收回你刚才下达的指令！”闪耀恒星都要气疯了，他没想到污妖之祖最初设定的规则还在运行着，指挥间无条件听从神格古籍使用者的指令。即使他已经拥有了思维和人形，也完全没法违抗这条规则。

    楚思当然不可能听他的话，“从星球外获取能量，不要再消耗星球上的妖兽了。”

    ☆、第三十六章

    楚思和傅一诺顺着原路，穿过熔炉间回去找大污妖们。楚思修改了指挥间的命令，停止对矮人们的能量吸取，让闪耀恒星暴跳如雷。虽然事情解决了，楚思在返途的路上却并不见喜色，心情反而更加沉重。

    矮人们短期内不会再失去性命，但是这样的状况如果继续下去，整颗星球的生物都会受影响。没有什么事物可以永恒不灭，流放之星不是真正的星球，为了维持地表的生活环境，会耗费比真实的星球更多的能量。

    污妖之祖将它化为流放之星时，星球上拥有着数量庞大的矿石储量，但随着时间的流逝，矿石作为能量源被不断消耗，肯定会有完全耗尽的那一天。到了那个时候，闪耀恒星能量耗尽便会陷入沉睡，就像曾经的神格古籍，地面勉强维持的自然环境也会崩溃。

    “你打算怎么办？”傅一诺看向楚思，开口询问。

    楚思想了想，答道，“先让费恩他们制造更多的发电设备吧，努力获取外界能量，弥补星球的消耗……”

    傅一诺提醒道，“这也需要时间和资源来制造，长远来看可以达到一定目的，但短期内很难看到效果……”傅一诺很清楚流放城内的水平，如果想要维持流放之星的运转，费恩估计得把大半个星球建满能源站，这是不可能的事。

    楚思也知道不可能仅靠能源站，但她一时没有别的主意。

    傅一诺看她沉默不言，似乎一筹莫展，轻声道，“我有个主意，不过实施起来也有些麻烦……”

    “什么主意？”楚思眨眨眼，看向傅一诺。

    “飞离流放之星，从别的星球上获取矿产资源，然后运回来补充星球……”傅一诺觉得这是最简单粗暴的办法，闪耀恒星就像是一艘战舰，战舰是没办法自己充能的，只能从外界直接获取。既然闪耀恒星可以改变自己的运行轨道，他们就可以靠近一些无人却有矿产的小行星，将开采出来的矿石运输回来。

    楚思没想到傅一诺会有这样异想天开的主意，但仔细想想似乎也有点道理，她补充道，“但是我们没法离开流放之星？”

    “伏龙之地的飞行器如果进行维修，应该还可以使用。”上次巨龙将两人带进废晶矿脉，那里有不少老旧的飞行器。虽然型号较旧，但是修复后肯定还有可以使用的。傅一诺知道维修不易，但这不失是个办法，只不过修复需要一个人。

    楚思将信将疑，反正现在也没有别的办法，她打算回到地表后按照傅一诺所说试一试。两人跟污妖队伍会合，污妖们看到楚思安然无恙松了一口气。队伍按照原路回去，这一次没有再遭遇地下阔翼鸟的袭击。

    楚思大概明白了闪耀恒星的构造，他们这回进入星球的内部，走的并不是正门，相当于从后方的能源室往前走。为了保护星球核心工作区的安全，闪耀恒星让一些地下妖兽生活在周围，对入侵者进行攻击。神格古籍相当于工作区的钥匙，古籍的使用者就是这里真正的主人，妖兽自然会退却。

    保卫核心工作区的妖兽智慧水平偏低，对生存环境的要求很少，容易操控，作为看门犬的妖兽绝不会选择智慧型。

    恒锤和娜塔在矿洞口翘首以盼，楚思带着队伍下去了很长时间，至今都没有消息。过了一会儿，有矮人急急忙忙地跑了过来，兴奋地汇报道，“族长！族长！大家的症状消失了！”

    娜塔大喜，恒锤连忙挽起自己的袖子，果然发现不再有光点飘散，惊讶道，“她真的成功了！？”

    恒锤还不知道龙殇爆发的真正原因，但他明白楚思一定找到了解决办法。恒锤和娜塔在矿洞口等待了许久，终于看到队伍的归来。傅一诺第一个钻出矿洞，他站定后，又将身后的楚思拉了上来。

    恒锤的激动之情难以言表，“污妖王，这回真的谢谢你……”

    楚思刚刚钻出来，浑身还有点灰扑扑的，傅一诺顺手抖了抖她的袍子。她见恒锤神情激动，隐隐猜到发生了什么，询问道，“能量吸收已经停止了？”

    娜塔点点头，楚思舒了一口气的同时，又看向恒锤，认真地询问道，“你当初说欠我一个人情的事，还有效么？”

    恒锤闻言，连忙郑重道，“当然，我们能为你做什么吗？”他眼神坚定，不管楚思提出什么，矮人族都必然会去做，以此来回报这份恩情。

    “请不要再开采矿石了。”楚思轻轻地叹了口气，一时不知道从何说起，“危机还没有完全解除。”

    楚思向恒锤和娜塔说明了闪耀恒星的事情，矮人们露出了不可置信的表情，和刚刚得知消息的污妖们一模一样。娜塔结结巴巴道，“我、我们在一颗………不，在一件源术法器上生活？”

    法器是智慧型妖兽才能制作出的武器，封存了妖兽们“术”的力量，像矮人族这样拥有自己语言的种族都知道法器的存在。恒锤面色沉重，询问道，“如果法器的能量耗尽，我们会怎么样？”

    “地表的水、泥土、空气等自然环境会崩溃，基本上无法生存。”楚思补充道，“我想要给星球充能，打算试一试能不能从外星开采矿石运输回来。”

    “外星？人类居住的地方吗？”恒锤有些疑惑，似乎不太理解楚思，“我让其他矮人将矿石填充回去不行吗？”

    “但那都是流放之星的矿石，就算填充回去也没法充能，早晚都会耗尽的……”楚思有些无奈，星球内能量的流动解决不了问题，必须从外星补充才行。

    恒锤和娜塔都有些茫然，没懂楚思在说什么。

    楚思这才发现矮人们似乎和污妖并不一样，污妖们知道除了流放之星外，还有别的地方。他们不一定明白星际的概念，但是知道流放之星只是偏僻之地，世界上存在被神眷顾的大地，用一种颇具文学色彩的方式理解了星球外的世界。

    但是矮人们认为流放之星就是整个世界了，他们完全不懂“外星”的概念，更想不到流放之星外还有很大的世界。

    傅一诺向恒锤解释道，“外星是人类来到这里前居住的地方，我就是从外星来的。”

    恒锤恍然大悟，“哦哦哦，你是说天空吗？人类不都是从天上掉下来的？”

    “…………”这么说似乎也并不是全错。

    恒锤想了想，又有些迷茫，“天上哪里有矿石啊？”

    楚思向恒锤解释了半天宇宙的概念，她半天都没法将恒锤点通，又换了傅一诺上前教学。恒锤被教得大脑发涨，最后干脆一拍手，痛快道，“好了！污妖王你让我们做什么，直接开口就好！我们就跟着你走了！”

    楚思想起焚夜对恒锤“莽夫”的评价，觉得不是没有道理。

    地宫和新树林内的矮人们没有了龙殇的症状，但身体却还需要休养一阵子。楚思和傅一诺返回了森林，焚夜听完龙殇爆发的原因，跟恒锤的反应不一样，他立马意识到了问题的严重性，“怪不得族内找不到剩下的源术法器……”

    污妖之祖离世后，森林中只剩下了神格古籍，污妖们不是没有寻找过另外两件源术法器的下落，但谁也没想到闪耀恒星化作了脚下的星球。经过岁月更替，最早登上星球的污妖们都去世了，焚夜和绯烈可以说都是出生在流放之星的本土妖兽，没有去过外星。他们从出生起，就待在记载中的“偏僻之地”。

    现在楚思却告诉他们，一直生活的地方有可能会消失。

    “陛下，您打算离开这里吗？”焚夜有些担忧，他完全不知道星球外的世界是怎么样。虽然预言说污妖王会带领他们重回大地，但真到这个节骨眼，焚夜的保守思维又发挥了作用。

    楚思摇摇头，“不，只是暂时离开去采矿，再将矿石运输回来。我们当然还住在森林里。”焚夜以为楚思要举族搬迁，飞到外太空了。她和傅一诺仅仅是有个不成熟的计划，细节都没有经过打磨，更不可能贸然离开流放之星。

    楚思起码可以控制闪耀恒星指挥间的工作，如果真的离开了流放之星，鬼知道外面有没有适合污妖居住的地方。她甚至隐隐觉得住在流放之星也不错，现在星球上只是因为缺少能量，所以如此贫瘠。假如他们找到了补充能量的办法，流放之星是可以升级换代的。

    楚思和傅一诺在指挥间观察了一圈，只要拥有足够的能量，星球地表的自然环境条件会得到提升。流放之星既可以作为居住的星球，又可以作为航行的战舰，指挥间内的设施和人类的外星飞行器没有大的区别，甚至可以开启抗击外敌的系统，对于其他星球进行毁灭打击。

    楚思想想还有点小激动，驾驶星球可比驾驶战舰酷多了，可惜这些功能都需要超级庞大的能量才能开启。

    ☆、第三十七章

    罗斯年看着手中的吊坠，金色的泪滴状水晶悬挂在链子上，在半空中晃来晃去。他独自坐在屋内，桌子上铺满了遮阳仪的设计图，显得有些凌乱。遮阳仪的样品面世后，楚思就将吊坠还给了他，东西的意义还在，只可惜曾经的那些人都不在了。

    罗斯年轻轻地叹息一声，他听到有人敲门，赶忙把吊坠收了起来。房门打开，外面的人却让罗斯年微微一愣，居然是许久未见的傅一诺。罗斯年倒是知道傅一诺的近况，他天天和楚思呆在一起，几乎是同进同出。

    傅一诺长高了不少，罗斯年要平视他了。他的银发长了一点，贴着脸侧，眉目间跟母亲傅瑾越发相似，让罗斯年恍惚了一下。罗斯年感觉傅一诺的气质略微发生了一点变化，罗斯年刚见到他时，他像是一潭死水，外界根本无法影响他。现在的傅一诺似乎沾染了些人气，少了很多心事，整个人显得平和、沉静。

    他的眼眸也不再是深不见底的黑，反而有了点亮色，隐隐有些金光。

    罗斯年看着傅一诺进屋，一时不知道该说什么好，犹豫再三才开口，“你的眼睛……抑制剂的作用快要消失了？”

    傅一诺现在的瞳色并不是他原来的颜色，傅瑾给他使用了抑制剂，才让他的眼眸变为黑色。原来的眸色太过显眼，傅一诺根本没法隐藏身份。傅一诺现在居住在森林里，已经渐渐淡忘了外面的追杀，他听到这话才反应过来，微微一愣，“应该是快要到期限了。”

    “我可以帮你再制作一些抑制剂……”

    “谢谢，不过我可能用不上了。”傅一诺的内心有了决断，以后抑制剂对他估计就没有用了。

    罗斯年无奈地笑笑，“也是，我们也没办法离开流放之星……”流放之星太过偏僻，联盟的追兵根本不可能登上这里，傅一诺自然没必要再掩饰身份。

    “并不是没有办法。”傅一诺突然开口，注视着罗斯年，“只是要麻烦你帮忙。”

    楚思和傅一诺想要维修伏龙之地的飞行器，但是单靠他们两个人是不可能的。傅一诺很清楚飞行器的修复难度，流放之星上拥有这种技术的人似乎只有罗斯年。那些搁浅在废晶矿脉上的飞行器大部分都是军用的，平常的技术师还不一定能够完成修复。

    傅一诺大致将他们的计划告诉了罗斯年，希望他可以修复飞行器，同时设置一些简单的挖矿程序。他解释完，又补充道，“我和楚思商量过了，如果飞行器顺利地修复完成，她愿意让出一架飞行器，你可以乘坐它回到联盟……”

    其实楚思原本的意思是直接对罗斯年使用恶魔之眼，让他乖乖打工就好，但傅一诺并不想用强迫的手段。罗斯年是母亲的故人，他流落至此，估计也是受了母亲的牵连。

    所有跟母亲有关系的人，基本都没有什么好下场，傅一诺想要尽力弥补一些。

    罗斯年沉默了一会儿，声音沙哑，“你不打算回迦尔星了？”他算是明白傅一诺为什么不需要抑制剂了，傅一诺根本就没有打算离开星球，即使有了飞行器，他还是选择呆在流放之星。

===第24节===

傅一诺声音平静，“只要我没有回到迦尔星，预言就不会应验，不是吗？”

    罗斯年还是无法接受，高声道，“那只是一种不可信的传闻，没有科学依据，你马上就要成年了吧？你需要去学校继续深造，不可能一辈子跟妖兽们生活在一起。既然现在有了飞行器，我们就可以离开流放之星，不一定要回迦尔星，先去联盟边缘处的星球安顿下来……”

    屋顶突然发出噼里啪啦的声音，打断了罗斯年的话，罗斯年惊疑地看了看上方，吓了一跳。

    傅一诺倒是见怪不怪，他是和楚思一同来的，只是傅一诺要和罗斯年单独交谈，楚思便没有进来。罗斯年刚刚的音量偏高，污妖的听觉出色，估计是被楚思听到了。傅一诺心中好笑，对着上方安抚道，“别闹了。”

    屋顶这才安静下来。

    楚思坐在外面，不悦地挑挑眉。她愿意放罗斯年离开，已经足够宽宏大量了，罗斯年居然还打算挖走傅一诺，这就有点过分了。

    傅一诺从屋里出来，看着楚思从屋顶上飞了下来，开口道，“他答应了。”

    楚思情绪不高，闻言也只是瞟了傅一诺一眼，没有说话。

    傅一诺看她表情淡淡，伸手想要摸摸她的头，刚碰到楚思的发丝就被她伸手拍开。傅一诺没有退缩，锲而不舍地继续伸手，被楚思瞪了一眼，她不满道，“不要碰我。”

    傅一诺也不知道从哪里沾染上的坏毛病，没事就喜欢摸她头。楚思平时偶尔还能忍耐，现在心情烦躁，不想理他。傅一诺终于还是摸到了她的黑发，将她的发丝捋顺，解释道，“这是安抚妖兽的好方法。”

    楚思忍无可忍，炸毛道，“我又不是猫或者狗。”

    傅一诺隐隐猜到楚思闹别扭的原因，宽慰道，“我不会走的。”他明明早就告诉了楚思，没想到她现在听到罗斯年的话，突然有些暴躁。

    “这跟我有什么关系。”楚思装作漫不经心的样子，嘴硬道，“你本来就是俘虏，想走也走不了。”

    傅一诺看她口是心非的样子，颇感有趣，忍不住捏了捏她的脸，换来楚思的怒视。傅一诺不甚在意地摸了摸被拍红的手背，看着楚思头也不回地走在前方，惟妙惟肖地模仿着污妖们的语气，故意道，“陛下说的是……”

    “陛下，气大伤身。”

    “陛下，小心脚下，我来为您开路吧。”

    “陛下……”

    “你闭嘴！”

    楚思头一次发觉傅一诺如此聒噪。

    ☆、第三十八章

    伏龙之地。

    巨龙将一行人放下，蹲伏在角落里。罗斯年从龙背上下来，还有些犯晕。楚思和傅一诺有过乘坐巨龙的经历，其他污妖也面色如常，只有罗斯年半天没缓过劲儿来。

    废晶矿脉底部显得有些阴暗，楚思让污妖们将飞行器拖了出来，整齐地排列起来。这些老旧的飞行器被擦去灰尘，露出了原来的样子。罗斯年缓了缓，开始检查飞行器的型号，感到疑惑，“这好像是一支小队？不知道为什么要来到这里？”

    “这是很早以前的型号，估计是人们探索星际的初期。”傅一诺以前只在资料上看到过这种型号的图片，从未见过实物。

    “对，有些机翼设计现在都淘汰了。”罗斯年进入驾驶舱，用灯照亮内部，迟疑道，“不知道还能不能继续用……”

    飞行器虽然型号老旧，但都是军用设备，罗斯年修复起来还费了一些力气。他拆卸着各个飞行器，将还能使用的零件拼凑在一起，重新组装。傅一诺看向楚思，开口询问，“以前有人类的军队来过这里吗？”

    “我不知道。”楚思问了问不远处的焚夜，焚夜似乎也并不清楚，她答道，“时间太长了，现在的污妖没有见过军队。”

    焚夜还是第一次深入伏龙之地的腹地，他正盯着巨龙打量，雷安飘浮在他周围，最近焚夜和雷安经常待在一起。雷安植入了罗斯年设置的污妖语言系统，竟然意外地跟焚夜打好了关系，这让楚思感到相当惊讶。焚夜对于傅一诺向来是忽视的态度，甚至有时觉得他耽误了楚思的学习进度，妖兽军棋简直是玩物丧志。

    雷安能跟焚夜聊到一起，既让人觉得不可思议，又觉得情有可原。

    雷安的内部芯片蕴含着庞大的信息储量，可以说是上知天文，下知地理。焚夜本身就是渴望知识的性格，他几乎翻阅过污妖族内所有的书籍，但人类的知识对他来说是陌生、新鲜的。雷安通晓污妖的语言后，人类知识的大门在焚夜面前打开了。

    焚夜的学习速度很快，他比楚思可用功多了，楚思不喜欢逼着自己的学习，但焚夜则疯狂地汲取着来自人类的信息。他了解了人类社会、星际联盟、科学技术、宇宙概念……这一切对于焚夜来说都极具震撼力。

    流放之星上，污妖可以说是各种族中的佼佼者，生活条件是最优渥的，但是跟星际联盟的人类相比，仍然差得太远了。焚夜有了一种紧迫感，他觉得楚思过去说的话没错，人类发展的速度太快了，外面的世界早就变样。

    污妖之祖用法器碾压人类的时代已经过去了。

    罗斯年躺在飞行器下方进行修复，因为型号老旧，很多先进的修理工具都没法跟飞行器连接上，只能采用这种简单又原始的修理方法。傅一诺站在一旁给罗斯年做副手，按照他的要求将各种工具递了进去。傅一诺见楚思坐在一边观望，招招手让她过来帮忙。

    楚思飞了过来，看着地面上凌乱的零件，她小心地避让，以免踩到，“我不会这个。”

    傅一诺将工具和手套递给她，“你可以慢慢学，如果飞行器修复成功，还需要有人驾驶，到时候你还是要学。”

    罗斯年听到这话，探出头来，补充道，“陛下，这种型号的飞行器暂时没有全自动系统，即使我安装了采矿工具，还是需要有人在驾驶舱内操作。如果您要修复整支舰队，还需要很多驾驶员……”

    罗斯年和傅一诺是会驾驶飞行器的，除此之外流放城内的极个别人拥有驾驶经验，但是加起来绝对不过十人。楚思有点无奈，飞行器可以修复，矿石小行星可以靠闪耀恒星的指挥间定位，但是驾驶员很难凭空出现。

    他们需要很多矿石，肯定要将采矿飞船都利用上，这需要很多驾驶员。

    焚夜听到这话，走了过来，建议道，“陛下，您可以在族内开设课程，让族人们学习。”焚夜觉得污妖族不能再像以前一样发展下去了，必须要进步，获取人类的知识。

    楚思相当惊讶，“……可以吗？”污妖驾驶飞行器感觉很奇妙。

    雷安附议，【理论课程我有驾驶教学视频，翻译成污妖的语言就可以了。】

    飞行器是全封闭的，污妖只要不随便离开驾驶舱，避免阳光的照射就可以安然无恙地完成驾驶。焚夜补充道，“陛下，法器的制作、操作和人类的科技工具有异曲同工之处，我想对部分族人来说不算是难事。”

    “但即使全族都学会驾驶，需要的驾驶员可能仍然不够……”污妖族的人口本身就偏少，不可能所有污妖都投入进采矿中，楚思还得想别的办法。

    她思考了一下，还是联系了流放城的费恩。他们不只需要驾驶员，还需要大量的人员进行飞行器的修理，单凭罗斯年是远远不够的，更何况罗斯年总会有离开的那一天。

    污妖族的劳动力远远不够，但是让流放城的人类面对飞行器又是一个挑战。流放之星上的人们本以为离开星球毫无希望，突然发现飞行器的存在，楚思并不觉得他们会跟傅一诺一样选择留下来。即使这些人在星际联盟有罪，但无疑还是渴望回去的。

    她需要使用一些方法，处理这些矛盾，将流放城的劳动力化为己用。

    傅一诺听了她的主意，不太赞同，“流放城中的许多人很难管理……”这还是委婉的说法，城中的很多人现在只是被费恩压着，同时没有离开星球的办法，一旦流放城的居民知道飞行器的存在，其中图谋不轨的人必然会做出什么，制造混乱。

    楚思陷入了思考，这确实是一把双刃剑。

    费恩接到楚思的通知时，微微一愣。楚思让他召集人员，同时给出了极为严苛的筛选条件。费恩有些疑惑，不过还是按照楚思的要求组建了一支小队，带到了新树林。

    “城主，你不会要让我们种地吧？”队伍里的人看了看周围，他们被费恩带了过来，还十分糊涂。有人调侃道，“我可不会做农活！”

    费恩见楚思还没有到达，看了一眼刚刚说话的人。那人叫龙崎，原本是个流窜的星际盗贼，他吊儿郎当地站在队伍里。费恩淡淡道，“不是。”

    龙崎见费恩说完后便不再理他，挑了挑眉。他是不知道费恩打的什么鬼主意，这份差事酬劳丰厚、工作轻松，队伍里的人们才会愿意过来，不过龙崎知道肯定还有□□。

    这些被费恩带来的人漫步目的地在周围等待、游荡，打量着新树林，他们大部分都是第一次来到这里。

    新树林附近进入了一个快速的发展期，周围的田地生产着粮食，为流放城内的人们进行供给。田地边开始搭建起一些零零散散的小屋，耕作的人们会在这里用餐、休息，屋子比较简陋，但伴着林间的微风还算舒适。

    新树林可以说是各种族交汇的地点，这里有人类、污妖、矮人，还有其他妖兽，并不是单一种族的居住地。树林边缘的建筑物大多是人类搭建的，靠近着田地。林间的木屋则是污妖族的风格，一如既往的古朴、神秘。地下还有矮人们留下的隧道和不算太大的居住地。

    刚开始，被派来耕作的人类还有些恐惧，毕竟这里离污妖族太近了。新树林和流放城完全不同，黑夜里污妖们肆无忌惮地在树林上方飞行，地面上偶尔还会出现矮人的踪影。阴天时，有些胆大的污妖甚至敢在白天出现在新树林，常常让耕作的人类吓一跳。

    过了一段时间，人类渐渐习惯了出没的各种妖兽，甚至有人偶尔会跟污妖进行交易，交换物资、种子。新树林竟然成了各种族融合最快的地方，楚思干脆让人将这一片圈起来，她心中有了一个主意。

    楚思是在将近傍晚的时候抵达的，她和其他污妖穿过森林，来到新树林的边缘，像是林间一团窜动的黑影。人类的小队看到污妖们都是一愣，不少人满怀警惕，费恩却走上前去。

    “陛下，人我都带来了。”费恩按照楚思的要求召集、筛选流放城中的人员，他有些为难道，“大多数人还是不太愿意来到这边……”

    楚思打量了一下人类的队伍，心中知道从未离开流放城的人们没法立刻接受妖兽，不可能像耕作的农户一样。她倒是不太在意，“好，先用这些吧。”

    “陛下，您应该知道，城中的市民在联盟内大多数是罪犯……他们可能很难服从您的命令。”费恩并不觉得楚思可以指挥这些人干活，他已经进行了一轮筛选，穷凶极恶型直接剔除，但是队伍里有些人极为狡猾，很难管理。

    “我会注意的。”

    费恩走回队伍，看向龙崎等人，解释道，“你们接下来跟着他们，等你们回到城里，酬劳我自会发放。”

    队伍里有人不可置信地叫道，“别开玩笑了！跟着污妖还能活着回去？你倒是打的好算盘……”

    费恩冷声道，“天上哪儿有白掉的馅饼？我可以保证你们没有生命安全，别以为拿了钱可以不干活。”

    龙崎早就知道事情不会简单，开口问道，“这之后我们难道要听他们的命令？”

    “没错。”费恩的回答让许多人都相当不满，但小队里的人面对着污妖，只能乖乖地跟上。

    费恩不会继续跟下去了，楚思点了点人数，言简意赅地下令，“走吧。”

    龙崎注意到这位通晓人类语言的污妖王，他早就听说污妖的领袖外表是个小女孩，她被众多污妖簇拥其中，来的时候排场极大。龙崎眼神幽深，他做星际盗贼多年，见识过不少奇珍异兽，自然知道不少捕捉、驯服妖兽的方法，如果他能够控制住污妖王……

    砰！

    林间穿过一道白光，毫不留情地击中了龙崎的左手。

    “啊！”

    龙崎捂着流血的左手，发出一声惨叫，手中的小物件也掉落在地上。

    污妖们注意到异变，眼带敌意，直接将龙崎围住，将他制服在地，逮捕起来。队伍里的其他人都有些惊恐，原本安静的污妖们瞬间杀气四溢，恨不得活吞了龙崎一样。

    楚思看了一眼狙击者的方向，又瞥到地上像是玻璃般发亮的物件，将那个东西捡了起来。那是一个造型独特的试剂瓶，里面装着什么无色的液体，不知道是做什么用的。

    “陛下，这个人类怎么办！？”

    “先关押起来吧。”

    楚思打量了一下试剂瓶，不知道龙崎做出了什么举动让暗处的傅一诺开枪射击，龙崎离她应该还有一大段距离才对。

    她打量了一眼队伍里略有些焦灼、紧盯着自己的其他人，想要驯服人类确实要花些功夫。

    ☆、第三十九章

    龙崎被带了下去，污妖们警惕地盯着剩下的人。小队里的人大多都有些本事，并不是甘于耕作的农户。妖兽有一种强烈的直觉，下意识地察觉到危险、敌意，小队里的人或多或少都带着些戾气，自然得不到污妖的认可。楚思看了一眼对峙的双方，率先打破僵局，下令道，“走吧。”

    污妖们依然环绕在楚思的周围，只是又分出一部分看管着人类小队，看上去倒是极像押送。一行人向新树林的深处走去，小队里的人见识过污妖们刚刚利落的动作，看着周围陌生的环境，神经都紧绷了起来。

    树林深处露出一排排建筑物，门口还有人影晃动。楚思站定，将小队里的人类分为几组，同时安排了几个污妖将他们分别带走。队伍里的人类眼看着队伍被拆散，有人忍不住开口道，“你、您到底想做什么？”

    “跟着去就知道了。”楚思语气平静。

    众人都有些惴惴不安，队伍被完全拆散了，分到一组的人们下意识地聚拢在一起，跟着污妖向前走。新树林内的房屋明显是新建的，他们被带到不同的房间，里面的摆设跟教室没什么区别，只是已经有人先到了，准确地说是有妖兽先到了。

    恒锤瞟了一眼进屋的人类，没有说话，倒是坐在他旁边的娜塔按捺不住，“族长，这里怎么还有人类啊？”

    “估计是污妖王从流放城找来的吧。”恒锤听说了一点污妖族和人类的纠纷，人类阵营似乎完全败北了，目前城市在污妖的统治下。

    绯烈看到涌进教室的人类，有些不耐地啧啧两声，他被逼着来学习就算了，居然还要跟最讨厌的种族呆在一起。

    楚思几乎召集了星球上所有拥有学习能力的种族，只要他们愿意，都可以进行飞行器驾驶和机甲维修的学习。流放之星上的劳动力太少了，除了巨龙身形过于庞大，没法进教室学习，污妖和矮人们基本都聚集在这里。

    当然还有人类。

    楚思特意将人类拆开，分散在各个班中，甚至连位置都进行了指定。小队里的人类如果一直抱团，那么种族间永远不可能发生融合，只会互相排斥、敌对。她要让他们置身于完全陌生的环境之中，成为一个异族。他们找不到自己的群体，自然很难产生反抗的念头，只能选择融入其中。

    这是极为有效的办法，流放城的人们坐在各自的座位上，彼此相隔的距离很远，一时竟然都安静了下来，似乎不太想惹事。这也是很正常的，毕竟班中大部分的学生都是矮人和污妖。你隔壁的矮人甚至正在磨刀，时不时还瞟你一眼，谁会想现在跳出来冒头啊……

    楚思打算在新树林区域建立新城，一个各种族真正融合的城市，这座城市的全部目的就是维持流放之星的运行，推动星球的发展。流放城的历史虽然没有矮人族、污妖族的历史长，但毕竟已经积累多年，城中糟糕的氛围无法马上扭转。

    她没有时间和精力去改造完全无可救药的坏蛋，所以打算建立新城，将可以使用的劳动力迁入其中。近朱者赤近墨者黑，新的人口呆在流放城中也会渐渐沾染上恶习，只有在一个全新的环境，同时加以管制，才有可能走上正轨。

===第25节===

今天的第一批人类大都是成年人，楚思将在未来对他们进行筛选，将培训后可以使用的劳动力留下，心怀不轨、毫无本领的人则会打道回府。费恩接下来还会召集城中的未成年人，儿童基本都出生在流放之星，对于星际联盟毫无印象，对于新城的接受度和认可度会更高。

    楚思将会努力为新城提供更好的生活条件，源源不断地吸引着各种族进入，当然她会设定门槛的限制，类似于人才引进、通过贡献获得居住资格。

    新城的教学工作由雷安全权负责，它相当得意，兴奋地飘来飘去，【最后还是得靠我啊！】

    雷安作为人工智能，内部的知识储量相当庞大，同时对于教学也颇具经验。它本身就是为了帮助傅一诺的学习、成长而制作出来的，在教学方面相当出色。

    雷安录入了矮人族的语言后，甚至可以进行三语教学。罗斯年为它制作了不少□□载体，载体可以进入各个教室进行授课，雷安的本体只要控制着载体的教学进度即可，它是人工智能，同时进行完全不同的课程一点问题也没有。

    新城在一点点建立，只要再过一段时间，这些学生便可以试着投入工作了。

    楚思将新城的事情处理完，派遣了部分污妖驻扎在新城里。她打算和傅一诺一起再一次进入闪耀恒星的指挥间，他们还要搜索附近的矿石小行星，确定矿石星的位置。罗斯年已经初步试飞成功一架飞行器，等到更多学员们投入机甲维修中，进度会完成得更快。

    傅一诺的样貌不太适合暴露人前，他便没有像往常一样跟在楚思身边，而是隐匿在新树林里。他轻松地从树上翻了下来，落在了楚思面前。楚思突然注意到傅一诺发生了一点变化，微踮起脚，凑上前打量，“你的眼睛怎么了？”

    楚思微微皱眉，她记得傅一诺的眼眸似乎并不是这个颜色，记忆中应该是深黑色的。但他现在的眼睛颜色却在变淡，微微发棕，阳光下甚至有些淡淡的金色。

    傅一诺心知抑制剂的作用在慢慢变弱，估计很快就完全失效了。他见楚思凑上前，她似乎十分好奇，反问道，“不好看吗？”

    楚思故意嘲笑道，“丑死了。”

    傅一诺看她露出恶作剧般的笑容，知道她是故意要气自己。他倒是没有气恼，反而心中颇感好笑，干脆凑近她，让她能够看清楚。他反击道，“丑死你。”

    这本来是幼稚至极、毫无营养的斗嘴，傅一诺低头的动作却略快，跟楚思凑得有些过近了。楚思感觉自己的鼻尖被他不小心蹭到，脸上扫过一点微热的呼吸，瞬间炸毛般后退一步，怒瞪他一眼。

    傅一诺却没意识到自己哪里做错了，反而伸手拨弄楚思的头发，毫无意外又被打了手。傅一诺简直是屡教不改，楚思已经出声威胁了，他却像个没事人一样保持着这个习惯，似乎料定楚思没法把他怎么样。如果楚思发出强烈的谴责，傅一诺就会装作听不懂的样子，没过多久就把这页翻过。

    ——恃宠而骄。

    楚思脑中不知为何冒出这个词汇，她想了想，自己都觉得相当无语。

    “对了，这个是什么？”楚思突然想起了什么，从兜里取出那枚玻璃试剂瓶，正是今天从龙崎手中缴获的战利品。她不知道这是什么东西，竟然会让傅一诺进行远程狙击。

    傅一诺从她手中接过，晃了晃瓶中的液体，解释道，“这是一种专门针对妖兽的迷幻剂，几乎无色无味，会让大部分妖兽产生幻觉。星际联盟内是禁止使用的，一般星际盗贼和偷猎者手中比较多……”

    楚思听到他的话，又了解到这是禁药，疑惑道，“你似乎很了解？”傅一诺在那么远的地方发现了药剂，这可不像从未见过的样子。

    傅一诺眸色一暗，他当然了解这种迷幻剂，因为他以前就中招过。这种药剂不但对妖兽有效，对人类也同样起作用，甚至人类的反应会更大。不过这都是他被追杀时发生的事了，傅一诺不太想跟楚思提起这些回忆。他将迷幻剂握到手中，双手背到身后，转移了话题，“你猜在哪只手？”

    “你好幼稚啊！”楚思才懒得去猜，直接伸手去拽傅一诺的手。傅一诺双手都在身后，楚思从正面来抢，看上去倒像她将傅一诺环住了。

    罗斯年专程从伏龙之地来到新城，有些事情要找楚思商量。

    “陛下，飞行器的矿石储藏空间……”罗斯年远远地没看清两人的动作，离近了才发现自己好像看到了不得了的事情。他话说到一半，突然哑然，“…………”

    现在的小孩都怎么了？等等大家都那么早熟了吗？他上学时不是这样啊？人和妖兽有可能吗？

    罗斯年的心情极为微妙，既是意料之中，又是意料之外的感觉。

    他僵在原地，感觉自己像是巨大的发光体。

    楚思倒是没察觉罗斯年的心情，反而若无其事地问道，“怎么了？”她一边看向罗斯年，一边拉着傅一诺的手，从他手心中抠出了那枚迷幻剂。

    “嗯，我突然忘了……”眼前这一幕冲击力有点大，罗斯年有点想不起来要说什么了。

    “？？？”

    ☆、第四十章

    楚思感觉罗斯年莫名其妙、魂不守舍，她开口道，“那你想起来再说？”

    罗斯年僵硬地点点头，看着楚思和傅一诺离开。乐文他恍然大悟，原来不太明白的一些事一下子清晰了。他真的没想过楚思和傅一诺的关系，毕竟差的太远了，种族完全不一样。

    罗斯年心情复杂，不知道这件事是好是坏。

    楚思和傅一诺再次进入闪耀恒星的指挥间，他们这回没有再选择熔炉间那条路，而是走了地下指挥间的正门。闪耀恒星的正门距离污妖森林很近，地表上完全看不出任何标记，只有带着神格古籍才能打开。这是闪耀恒星告诉他们的快速通道，楚思是神格古籍的使用者，闪耀恒星无法对她撒谎。

    “你找到合适的矿石小行星了吗？”楚思看着闪耀恒星半透明的虚影，他总爱借用污妖之祖的外形出现在指挥间。

    指挥间内还是像往常一样，正中心是半透明的球状例子，巨球里面装着一些闪闪发亮的光点，看起来像是阳光下细碎的水晶。闪耀恒星坐在一旁，楚思曾经叮嘱他尽快寻找星球附近的矿石星，他听到这话，皱眉道，“找是找到了，但你确定要这么做吗？”

    闪耀恒星觉得楚思和傅一诺的主意简直是异想天开，他们居然要驾驶星球，寻找矿星，将开采过来的矿石运输回来。这听起来很容易，实际操作起来却极难。闪耀恒星淡淡道，“最合适的矿星群在米罗星系的边缘，如果星球真的飞行到那里，剩下的能量只能支撑27年。”

    “米罗星系？”楚思对于外界的星球、星系名字还没有准确认知。

    “米罗星系位于星际联盟的边缘处，它的另一侧就是小行星群，属于联盟以外了。”傅一诺解释道，他看了一眼闪耀恒星，“不过你居然是用人类默认的学名来称呼各个星系。”

    傅一诺有些诧异，他原本以为闪耀恒星会使用别的名字，毕竟闪耀恒星的创造者是污妖。楚思虽然会说人类的语言，但个别学名却是不了解的。

    闪耀恒星嘲笑道，“什么人类默认的学名啊？你可真自大，这本来就是污妖取得名字。米罗在污妖语中是‘桥’的意思，不过是被你们人类音译罢了。对了，你是来自迦尔星吧？顺便一提，迦尔是‘太阳的中心’的意思。”

    “这是污妖之祖取得名字吗？”楚思相当惊讶。

    闪耀恒星耸耸肩，“当然喽，谁发现了新的星球，谁就有命名的权力。现在的人类应该还是这样吧？”

    楚思没想到星系的名字中还有这样的细节，她想了想，询问道，“如果不前往矿星，星球大概可以运转多少年？”

    “如果你没有下那条该死的命令，阻止我吸取矮人族的能量，应该还能运转114年，现在撑死58年吧。”闪耀恒星不满道，他觉得吸取矮人族的能量又有效又方便，可惜楚思不答应。

    他忍不住提醒，“你可别以为采矿是那么容易的事情，想要补充星球的能量，需要开采的矿石数量会极为庞大！”

    楚思和傅一诺自然不可能牺牲矮人，傅一诺问道，“我们现在距离米罗星系有多远？”他知道星际联盟的大致范围，流放之星目前应该已经运行到了联盟的外面，不知道米罗星系在它的哪个方位？

    闪耀恒星敲了敲指挥间的控制器，给出了答复，“现在开始向米罗星系前进的话，大概需要三个月。”

    三个月已经足够楚思和傅一诺做许多事情了，楚思并没有马上下令前往米罗星系，等到飞行器的采矿系统全部完成，驾驶员的培养也初见成效，她再开始计划。如果中间出了什么差错，她还有时间及时调整。

    采矿这件事和闪耀恒星说得一样，并不是很容易。罗斯年终于想起自己去找楚思的理由，将最近的研究成果反馈给她，“陛下，采矿系统已经安装完毕，可是矿石的储藏空间不够。”

    飞行器虽然修复完毕，但因为都是战斗型飞行器，本身的储藏空间很小，只能放一些弹药和高浓缩能量盒。罗斯年已经进行了一部分的改装，没办法再扩大飞行器的内部空间，用这种飞行器运输矿石的效率很低。

    罗斯年在星际联盟内也是相当出色的技师，但是巧妇难为无米之炊，他有些无奈，“陛下，如果想要扩大飞行器的储藏空间，目前只能搭载空间技术了，但是制作空间器的材料太稀少了，星球上基本没有。”

    星际联盟地大物博，但也仅仅在几颗星球上有空间材料，而且产量很低。罗斯年即使有制作空间器的技术，现在也找不到材料。

    傅一诺补充道，“我有空间器。”

    罗斯年叹了口气，“但那也只有一个，对于几十架飞行器来说，根本远远不够……”

    飞行器的运输空间扩大，他们进行矿石的开采才会有效率，不然十天的产量才能弥补星球一天的消耗，那就完全没意义了。楚思问了问现在的运输空间，又根据闪耀恒星提供的能源消耗量进行了简单的计算，差得有些远。

    楚思只能先派人在星球上寻找空间材料，不过这几乎是没有希望的事情。

    “唉……驾驶星球果然不是容易的事情。”楚思想起这件事就头疼，妖兽们基本找遍了流放之星，罗斯年说的那些材料他们连听都没听说过。她有些崩溃，“难道我们还要先找到一颗有空间材料的星球？”

    矿石小行星就比较稀有了，毕竟大部分矿星都被人类开采完毕，根本没有剩下。拥有空间材料的星球更是凤毛麟角，哪个星球要是出产空间材料，没几年就可以发展起来。

    傅一诺思考了一下，提出建议，“或许我们应该换个角度，不用人类的思维？”

    楚思有些迷茫，“什么意思？”

    傅一诺缓缓道，“妖兽很少使用科技产品，但似乎有着类似的技术？”他觉得连闪耀恒星这样的东西都可以存在，妖兽们也许会有类似空间技术的能力。人类都没法造出闪耀恒星，污妖之祖却做到了。

    “你是说法术？我可没听说过空间法术……等等！”楚思突然想起什么，将神格古籍抱了过来，铺在地上开始翻阅。神格古籍是一本法术大全，上面有数不清的法术图案，楚思至今都没将它完全读完。

    原因有两个：一是神格古籍实在太厚了；二是上面全是图案，没有文字，楚思根本不知道这些图案代表着什么，只能一个个摁下查看名字。

    【您确定使用战神领域？】

    【您确定使用狂夜飞霜？】

    【您确定使用侦察术？】

    …………

    ……

    【您确定使用储藏术？】

    【您确定使用空间传送？】

    楚思和傅一诺将神格古籍的法术进行了整理，将海量的法术名字一一记录下来，从中筛选出了两个比较沾边的法术。这两个法术楚思从来没试过，幸好她还有不少能量电池，将法术进行了充能。

    楚思先进行储藏术的实验，她摁下法术图案，神格古籍的提示音有些小变化。

    【请确定法术载体，否则无法使用。】

    “？？？”楚思又摁了一次，听到了同样的提示音，“法术载体是什么？”

    傅一诺想了想，从自己的手环里取出一枚电子纽扣，递给了她，“难道需要一个物体？就像污妖的法器一样？”

    楚思接过那枚纽扣，将它放在那页神格古籍上，重新使用了储藏术。蓝色的光点从神格古籍里涌入电子纽扣，看上去像是被纽扣吸收了一样，这些光点很快就全部消失，只留下外表毫无变化的纽扣。

    傅一诺拿起那枚纽扣，他迟疑了一下，相当惊讶地站在原地，“它变成了一件空间器？”

    傅一诺用打开自己手环空间的方式，试了一下电子纽扣，那里居然也有一小片空间。他虽然现在住在污妖森林里，但仍然记得星际联盟内空间器的价格，楚思制造空间器的手法未免也太简单了？！

    “真的吗？空间有多大？”楚思好奇道。

    “大概2m。”傅一诺又打开空间看了看，估算了一下，觉得难以置信。

    楚思有点失望，“还是稍微小了点……”她完全不知傅一诺心中的震撼，反而还不太满意。

    “不，空间的大小应该是跟载体有关，并不是每件都是这么大……”傅一诺了解一些人类制作空间器的技术，承载空间技术的载体越优秀，空间的大小就越大。既然楚思刚才提起了法术载体，很有可能也是同样的原理。

    傅一诺开始寻找合适的材料，他取出一把做工精良的合金匕首。等到储藏术完全冷却，楚思又试了一次，这回将匕首作为了法术载体。傅一诺并没有猜错，合金匕首的空间比电子纽扣的空间大了许多倍，空间大小取决于载体！

    楚思忍不住打起了飞行器的主意，兴奋道，“我们要是把储藏术用在飞行器上，矿石的运输应该没有问题了……”

    傅一诺却没有像楚思那么高兴，他目光微沉，“空间技术其实在星际联盟内也没有普及，罗斯年不是普通技师，才会制造空间器……”

    罗斯年以前是直接为军部服务的，他是一名技术兵，这些高端人才大部分都被紧紧地攥在军部手中。

    楚思出生在流放之星上，自然不明白空间器的稀有，疑惑道，“所以？”

    这简直是一件不可置信的事情，他们甚至可以进行空间器的量产。

    傅一诺深知怀璧其罪的道理，星际联盟内出产空间材料的星球都是极为重要的要塞。人类要是知道污妖拥有这样的技术，绝对不可能放过流放之星的，一定会计划占领这里。

    傅一诺看着楚思，认真道，“如果这种技术被别的星球发现，即使以前星际联盟毫不在意流放之星，得知空间器的消息也一定会过来的。”

    空间器居然可以进行如此简单的量产，这对整个星际联盟都是极大的冲击！

    楚思看着他认真的神色，沉默半晌，半天才挤出一个字，“哦。”

    “…………”傅一诺莫名想怒捏她的脸，提醒道，“星际联盟内的人类可不会像流放城里一样。”

    星际联盟如果发现了空间器量产技术，必定会派遣军队过来，联盟军的战斗素质和实力可比流放城里的人要强不知道多少，更不要说还配备各种先进的军用武器。

    “没关系啦。”楚思倒是毫不紧张，宽慰道，“我们还有时间，尽快给闪耀恒星充能，他不是有反击系统吗？如果联盟军来了，我们可以驾驶星球炸飞他们，想想还挺酷呢，驾驶星球去战斗……”

    “…………”

===第26节===

傅一诺相当无语，他怎么忘了楚思本质上还是妖兽好斗的性格。她是个暴力分子，下妖兽军棋就常打暴力输出流，听她这语气，似乎恨不得现在就看看闪耀恒星的反击系统有多厉害。

    ☆、第四十一章

    储藏术应用在飞行器上毫无问题，罗斯年只能表现出惊讶，他完全不明白污妖怎么能做到这样神奇的事情。傅一诺驾驶着修复好的飞行器进行了一轮试飞，飞行和采矿系统都相当稳定，不过目前流放之星的附近没有矿星，所以他没法模拟采矿的全过程。

    飞行器的问题解决了，楚思才下定决心开始启程，她对闪耀恒星的指挥间进行了命令设置。

    浩瀚的宇宙，闪耀恒星向着自己的目标移动着。指挥间中心的球状粒子幻化出半透明的屏幕，透过指挥间的屏幕，楚思和傅一诺可以看到整个星空。闪耀恒星看着屏幕上的地图，抱怨道，“你们可真够疯狂。”

    闪耀恒星至今都觉得这是个异想天开的主意。

    楚思的储藏术解决了矿物运输的问题，接下来的问题就是如何培训新人学会驾驶这些飞行器。雷安可以教授新城里的学生们理论知识，但是只有实际操作才能真正学会驾驶飞行器。

    楚思至今还没有向流放城的人类透露飞行器的消息，小队里的人们每天在高压下忙碌地学习着，几乎两耳不闻窗外事。雷安对待教学相当严格，它会按照每个人的水平因材施教，总之不会让人停下来。

    矮人、污妖们没法完全满足对驾驶员的数量的需求，同时楚思不得不承认，人类的学习速度要快得多。即使雷安采用三语教学，但人类吸收知识的速度要更快。他们远比矮人和污妖了解星际，雷安的教学可以说是在给妖兽们重塑世界观。

    楚思和傅一诺从指挥间离开，回到森林中，正好碰到了焚夜。焚夜见到楚思，询问道，“陛下，您真的打算让新城发展下去吗？”

    楚思听他突然说起这个，以为新城出现了什么问题，问道：“新城出事了？”

    “虽然暂时没出什么问题，但我听说您遇刺的事了……”焚夜从其他污妖那里得知了龙崎的事，微微皱眉，“陛下，这并非长久之计。”

    焚夜大概了解楚思的计划，人类确实在学习过程中渐渐跟妖兽们融合，但还远没到全心全意的地步。这不过是因为新城中人类目前寡不敌众，他们不在自己的族群里，显得气势弱了不少。

    傅一诺的言下之意，楚思是明白的。人类对于这个星球没有什么归属感，与其他种族之间的关系也很微妙，或许给他们一个机会，他们就会立刻叛逃。实际上，现在他们都没有忠于这里，与其说是叛逃，不如说是离开吧。

    龙崎被独自关押在新城的偏僻之处，时常有污妖在附近巡逻。楚思基本上已经忘记这个人了，她确实对龙崎毫无印象，也许还没有那份缴获的迷幻剂印象深刻。龙崎观察着周围，思考着逃脱的办法，污妖的感知极为强大，他基本上找不到可乘之机。

    龙崎的所有武器都被搜走，因为楚思还没有下令对他的处决，污妖们便暂时看管着他，没有下手。龙崎注意到天色微明，知道看管的污妖会消失一小会儿，这是交接岗位的时间。他的身上还藏匿着最后一份迷幻剂，只是使用起来必须要小心。

    另一边，其他人类在新城不远处碰面。

    “你说这些妖兽天天逼着我们学习干嘛！？”新城里的人们悄悄聚集在一起，其中一人看了看周围，没发现异常，这才抱怨道，“老子在联盟都没那么努力过！”

    “最可怕的是同班居然有矮人和污妖……流放之星的妖兽简直成精了。”

    大家都深有同感，每天跟污妖和矮人做同班同学，这放在以前说出去谁信啊。人类在班中都尽量保持着低调，毕竟不少妖兽的眼神都相当不善。

    “你们不觉得奇怪吗？突然召集我们学习飞行器驾驶知识？”队伍中有人突然出声，分析道，“我听说隔壁班的课程是飞行器修复，都是飞行器，妖兽该不会……”

    “怎么可能？流放城中都只有残骸，你还指望污妖们发明出飞行器？”有人冷笑着打断。

    “以前也没人想到会被妖兽逼着学习啊……”队伍中有人不服气。

    大家陷入了沉默，他们见识过污妖们古怪的举动，忍不住有些动摇。

    新城的人们闲聊完，陆陆续续地离开，各自回到班中。他们自以为动作隐秘，实际上交谈的声音早被潜伏的污妖听得一清二楚。楚思派了不少污妖看管着新城，她随时警惕着这些人做出什么。进行监管的污妖都戴着翻译器，完全可以听懂人类交谈的语言。

    污妖们将这件事禀告了楚思。

    楚思很清楚，如果要使用人类飞行员，总有一天要透露飞行器的消息。她想了想，淡淡道，“悄悄向他们透露飞行器的事。”

    焚夜皱眉，率先反对，“陛下，这会打破现在的局面……”他都能想象到人类的反应，绝对不是他们期望的那种。

    “不破不立。”楚思露出了笑容，“在快要触摸到希望的时候被人毁灭，这才会真正失去反抗的心思。”

    傅一诺看她恶作剧的样子，忍不住去捏楚思的脸，评价道，“你可真够坏的。”

    新城内开始流传污妖发现飞行器的消息，或者说仅在人类范围内流传。人类小队四处打听着他们来此学习的目的，没想到竟然听到了这个消息。污妖们当然不可能自己发明飞行器，但他们找到了以前联盟的舰队，而且保存的相当完整。

    “你确定这是真的么？”得知消息的人们都相当震惊。

    “当然，不然你以为我们为什么要学这些……”

    “但他们为什么要让我们来学？”小队里的人心中难免起疑，毕竟同班还有污妖、矮人，看上去并不是非人类不可。

    “你管那么多干嘛！反正我们比起留在流放城里的人，肯定离飞行器更近，只要我们学会了驾驶……”

    污妖王的心思无从解释，但人类知道了飞行器的存在，难免都有些自己的想法。一直以来，这些人都没产生过离开流放之星的念头，但现在希望突然摆在眼前。他们越发安静和老实起来，对于飞行器的学习变得热情异常，同时暗中寻找着飞行器的下落。

    人类的举动都被污妖们一五一十地禀告给楚思，她忍不住感慨道，“大家真努力啊。”这件事居然成了推动人们学习的动力，来自流放城的小队更起劲了。

    楚思看向傅一诺，好奇道，“流放城中的人们都那么渴望回去么？难道在联盟中大家不都是罪犯的身份？”

    楚思其实不太理解，即使回到了星际联盟，这些人还是冒着很大的风险，随时有可能被联盟发现。现在的信息技术极为发达，人出现在星际联盟内基本就是处于完全的监管之下，能够躲过各种监视器的可能性极低。

    傅一诺解释道，“即使知道这些，还是会想去冒险……人总会想回到群体里。”人类对这里没有归属感，傅一诺是一个例外，他对星际联盟没有归属感。

    新城里的人类四处追查着飞行器的下落，只要找到飞行器，那么离开流放之星指日可待。他们最终在新城不远处发现了飞行器，那里只有孤零零的一架飞行器，而且款式老旧。

    “居然真的有飞行器！”有人激动地冲了上去，迫不及待地想要打开舱门。

    “等等！”队伍中有人起疑，污妖们怎么可能傻到将飞行器直接放在这里，而且还只有一架。

    那人心情激动异常，全然不顾同伴的阻拦，打开了舱门。他兴高采烈地登上了飞行器，过了好长时间都没有下来。其他人有些奇怪，“科萨怎么了？进去看看？”

    “我不要进去！反正我也不想回联盟，就在这里呆着吧……这飞行器透着古怪！”有人下意识地退后两步，不想再往前了。

    剩下的人将信将疑，终于又出来了一个人，试探性地进入飞行器，轻声道，“科萨？”

    他顺着过道往里走，终于抵达了驾驶舱，科萨倒在地上，主驾驶位置上坐着笑眯眯的楚思，副驾驶上则是用衣领挡着脸的傅一诺。楚思冲那人招招手，打了个招呼，“你好啊。”

    “啊——”

    外面的人听到飞行器内传出的叫声吓了一跳，越发不敢进去了，有人跌跌撞撞地往新城跑，不想再继续停留下去。天色已晚，天边突然飞下了大片的污妖，将这些人类团团围住，挡住了他们的去路。

    楚思和傅一诺从飞行器出来的时候，冒险来到飞行器周围的人类已经都被抓住了。楚思笑着道，“大家这么晚怎么都不睡？人类不是白天工作的种族吗？”

    ☆、第四十二章

    人类小队中没有人回答楚思的问话，反而都是面带惊惧，他们被污妖们团团围住，无路可逃。有人打算最后奋力一搏，掏出匕首向旁边的污妖刺去，污妖轻飘飘地飞起躲开。如果没有对空武器，人类在污妖面前基本没有反抗的能力。

    楚思和傅一诺本来打算先驾驶一艘飞船来到新城附近，作为教学用的道具。毕竟驾驶能力不可能单单靠理论知识提升，必须要真正的驾驶经验来积累。他们将飞船停靠在新城旁边，没想到会被新城中的人类小队发现。楚思先一步发现小队在靠近飞船，干脆召集了污妖过来。

    所有靠近飞船的人类都被抓捕了起来，污妖们表情冷漠，小队中有人歇斯底里道，“我没想进入飞行器！是他们！没有我！”

    楚思看了他一眼，那男子注视到楚思的视线，更加大声道，“跟我一点关系都没有，我是无辜的……”

    “嗯，我知道，你因为过失杀人被投放到这里，回到联盟完全没法隐匿自己的身份，所以宁愿呆在这里……”楚思摸了摸下巴，缓缓道，“不过你还是抱着点侥幸心理的吧，同伴或许会为你解决联盟的身份，所以仍然来到了这里，加特恩？”

    加特恩如遭雷劈，不可置信地看着楚思，他没想到她居然对他如此了解，污妖王甚至知道他的名字。

    “很奇怪吗？”楚思看着讶异的众人，笑了笑，“你们每个人的资料我都一清二楚，甚至连你们寻找飞行器的计划也是。”

    楚思选拔人类驾驶员的要求很多，费恩早就把这支小队中所有人的资料汇报给她。当人类小队进入新城后，暗处有不少污妖们监视着他们的行动，将他们的话转达给楚思听。

    “污妖确实如你们所说，还没办法制造飞行器，不过我们发现了完好的舰队呢。”楚思伸手展示身后的飞行器，没心没肺道，“怎么样？还可以吧？”

    人类却不像楚思那样表情轻松，小队里的人脸色发白，陷入绝望之中。楚思对于他们平时的对话、会面了解得相当清楚，不过是恶作剧般地没有戳破罢了。她就这样看着他们傻乎乎地寻找飞行器，小队中的人自以为瞒天过海，然后她在最关键的时候给予他们致命一击。

    “将他们带到悬崖。”楚思对着污妖们说道，傅一诺跟在她的身后。

    其他人类听不懂污妖的语言，加特恩注意到楚思身后的傅一诺，总觉得他有些眼熟。傅一诺的变化有些大，他外面披了一件黑色的长袍，混在污妖中毫无违和感，只露出了一点银色的头发显得极为显眼。

    污妖森林的边缘处有一条深不见底的悬崖，这是森林后方的天然屏障，人类和不会飞的妖兽很难跨越。人类小队看着污妖将他们驱赶到悬崖边缘，心中有不祥的预感，但总还是怀抱着一丝侥幸，认为楚思耗费时间和精力培训他们，不会让他们白白去死。

    等楚思伸手示意，污妖们真的上前要将人类逼下悬崖，小队中的人们才真正急了。加特恩看了一眼下方深不见底的断崖，腿都有些发抖，干巴巴道，“我、我们死了，您做的事不就没意义了吗！？都耗费了那么多时间？”

    加特恩不敢相信楚思真的要杀死他们，污妖王向来不会滥杀无辜，这也是他们愿意前来冒险的理由，就连费恩都保证不会有生命危险。加特恩转念一想，但那都是在他们没有触碰的底线的前提下，这回他们是想找到飞行器逃走……

    “不忠心的棋子成长起来也没有意义。”楚思淡淡道。

    “我们是忠心的！您再给我们一次机会！”加特恩大声道，他的话得到了周围人的附和，小队中其他人也纷纷出声。大家不管心中怎么想，现在都一致求饶，希望改变楚思的决定。

    楚思冷笑道，“这时候才出现的忠心未免太廉价了吧？你以为我会信？”

    小队中的人不过是想要保全自己的性命，识时务者为俊杰，没人会跟命过不去，现在说些软话也没什么大不了。楚思自然不会相信他们现在的话，加特恩见楚思毫不动摇，恼羞成怒般指着后方的傅一诺，“像那个无耻的人一样混迹在污妖里，难道才不算廉价吗！？”

    加特恩恶狠狠地盯着傅一诺，“你是傅吧！？我说你怎么从城中消失了，原来现在给污妖卖命！看着异族杀死你的同类，你的心里很高兴吧？”

    加特恩在紧张和愤怒之下，热血上脑，有恃无恐地说着尖锐的话。他对傅一诺既愤恨又嫉妒，凭什么他就可以取得污妖的信任，轻松地活在流放之星上，而自己不是呆在流放城，就是在遍布异族的新城。加特恩不服气，倘若他没有回星际联盟的小心思，又适当的表示忠心，他说不定会比傅混得更好……

    傅一诺平静地注视着暴怒的加特恩，像是在看一根木桩，没有任何反应。

    “话真多。”楚思微微皱眉，她不喜欢加特恩的话，干脆地下令。她有一瞬间确实想真正除掉加特恩了。

    狂暴的飓风冲向人类的小队，将他们扫下悬崖。加特恩跌下时，风从他耳边呼呼而过，加特恩感受到高速坠落的感觉，难以抑制地泛起悔意。假如他没有靠近飞船，或许今后的生活大不一样，流放城的生活条件在慢慢变好，星际联盟内也早就没有他生存的地方，他呆在这里也没什么不好……可惜一切都太晚了。

    没人知道悬崖的底部到底是什么样，悬崖的峭壁极度光滑，就连让人缓冲的地方都没有，所有人都认为自己必死无疑。小队中的人后悔不迭，楚思培养他们必然是有所求的，他们却自作聪明地率先踏上死路。

    正当所有人绝望时，无数风链从悬崖上方伸下，准确地缠绕住空中的每个人。高速的坠落被风链突然阻停，不少人被吊着在空中荡了一下，晕得胃都要吐出来了。风链缓缓地将小队的人类拉了上去，一个都没有落下。楚思当然不可能真的杀死他们，但让他们在高空中受点教训，体会到死亡的可怕却是可以的。

    楚思看着这些人重新登上悬崖，有的人跪在一边呕吐，有的人趴在地上半天站不起来。必死的结局下突然又有了生机，这些人虽然身体难受，但心里都舒了一口气。楚思居高临下地看着这些腿软的人类，“你们已经死了。”

    “或者说，作为星际联盟公民生活下去的你们已经死了。”楚思瞟了一眼干呕的加特恩，调侃道，“死亡的感觉怎么样？”

    小队里的人还站不起来，有些茫然地看着楚思。

    “我知道，你们对这颗星球毫无归属感，不过很可惜，你们向往的星际联盟似乎并不认可你们？”楚思看着有些人脸上的表情开始变换，漫不经心道，“被人丢掉的废弃物，即使回去还是过着废弃物的生活。”

    小队中的人类怎么可能不知道这种事，他们即使真的回到星际联盟，也不可能正常地在阳光下露面，只能躲躲藏藏地生活。不过不少人似乎都选择性地遗忘了这些，将逃出流放之星视为胜利。

    “难道不觉得无力吗？被自己的同类随意地抛弃在这里，不管原因是什么，心里还是不舒服吧……”楚思露出了微笑，慢悠悠地说道。

    加特恩哑声道，“我们又没有选择权。”

    “现在就有选择权了，留在流放之星，建设属于自己的星球，听起来不是很励志吗？”楚思循循善诱，这时候正是人类心理防线最弱的时候，“流放城已经渐渐走上了正轨，但还远远不够，它里面堆积的问题太多了，但新城完全不一样……”

    “你们培训的地方正是新城的建立点，一个属于各个种族、毫无隔阂的城市，它可能会发展为星球上最大的城市，你们是代表人类阵营的第一批建设者呢。”楚思扫了他们一眼，“不过做出了令人失望的事情。”

    “但是还有机会，今天是一个新生的日子。”楚思笑了笑，“活在星际联盟的人类已经死去，现在只留下活在流放之星的人类。”

    楚思的话相当蛊惑人心、充满煽动性，在他们以为必死的结局下又给了希望，同时透露出新城的发展。小队中有不少人才高气傲，对费恩是有些不服气的，认为他不过是好运地获得了城主之位。但现在星球上即将诞生比流放城更大的新城，他们的机会似乎已经摆在了面前……

    “但我们怎么能相信你呢？说到底，你还是污妖……”

    “拥有这种想法的人也不配呆在新城里呢。”楚思褪去笑容，嘲讽道，“我可没有那么多闲暇的时间浪费，愿意在你们身上耗费精力难道不足以证明？”

    她嗤笑一声，“我可以让你们体会一次死亡，就可以让你们再体会第二次，你觉得我有必要欺骗吗？”

    ☆、第四十三章

===第27节===

楚思早就想好了，如果小队中有人愿意留下，那么再监视一段时间就可以让他们逐渐接触飞行器，同时给予他们在新城里的一定位置。剩下宁死不屈的人就用恶魔之眼进行暗示，丢回流放城里，倒是不用担心泄密的问题。

    小队中的人心思活络，不少人闻言都动摇了起来，一是担心楚思真的下杀手，二是对新城的官职有了些想法。即使回到星际联盟，他们也只能在暗处偷偷地生活，倒不如在流放之星活得滋润。不过队伍中的人也没有马上表态，反倒装模作样道，“我们思考一下……”

    “我给你们十分钟。”楚思可不愿意再在这件事上耗费时间了，她说完也不等旁人反驳，坐在一边面无表情地等待人类小队的答案。

    十分钟能思考出什么啊！？

    小队的成员相当崩溃，他们甚至连换个地点的机会都没有，十分钟后要是不答应，不还得被污妖王扫下悬崖？这回就是真的摔死了！

    十分钟后，所有人都同意了楚思的提议，污妖松开他们，将人类送回了新城。

    有胆子到新城附近寻找飞行器的人，本身就是人类阵营里难啃的骨头，他们的问题解决了，剩下的人类更好说服。新城内的建筑物数量慢慢增多，一座崭新的城市在这里拔地而起。

    飞行员和机甲修复员各自投入实践，开始进行试飞或者真正的机甲修理工作。那支历史悠久的舰队被逐渐修复，只要闪耀恒星运行到矿石小行星群附近，舰队就可以开始采矿工作。

    闪耀恒星最近很不爽，他狠狠地瞪着指挥间里的众人，朝楚思怒吼道，“你怎么能带那么多人进来！？”

    闪耀恒星对于楚思和傅一诺自由进入指挥间的事情，已经极为恼火了，但他看在两人都跟另外的源术法器有一定关系，勉强忍耐了下来。现在楚思居然还带了其他人进来，这让闪耀恒星相当不舒服！

    楚思看了看周围，奇怪道，“并没有很多人啊？”除了傅一诺，这回进来的还有焚夜、罗斯年。

    流放之星上没有人类建立的战舰指挥中心，罗斯年只有进入闪耀恒星的指挥间才能查看星域图。焚夜则是听说了闪耀恒星的事情，按捺不住地想要来探一探究竟，毕竟这是污妖之祖曾经的遗物。

    焚夜见闪耀恒星发怒，躬身道，“抱歉，打扰到您了。”焚夜面对着闪耀恒星相当恭敬，跟他面对神格古籍时的态度一样。对于这两件神奇的源术法器，焚夜怀着一种敬畏之心。

    “既然知道是打扰，就不要来啊。”闪耀恒星这才稍微息怒，但态度还是极为不客气。他注意到傅一诺正在检查指挥间的设备，大声道，“喂！我可不是皇命神剑！不要乱碰按钮！”

    傅一诺充耳不闻，他和楚思早就习惯闪耀恒星咋咋呼呼的感觉了。闪耀恒星不说话的时候，凭借污妖之祖的外表，倒还真带着几分仙气。但每次他们开始学习使用指挥间内的设备，或者进行了命令设置，闪耀恒星就会愤怒地大呼小叫。

    傅一诺看了看星域图，又摸索了一下手柄，大致明白了星球反击系统的使用，朝楚思招招手。两个人聚在战斗操作台前，开始研究各种能量炮，兴奋地交谈起来。闪耀恒星看两个熊孩子旁若无人的样子，气得跳脚，他的话倒是引发了罗斯年的注意。

    罗斯年不可置信道，“您知道……皇命神剑的事情？”这可是迦尔星球的国宝级武器，属于秘而不宣的机密，闪耀恒星不但知道皇命神剑的存在，似乎还知道它和傅一诺的关系。

    闪耀恒星翻了个白眼，毒舌道，“你就像在问我知不知道另一个亲兄弟一样呢。”

    罗斯年相当讶异，他本来就疑惑于闪耀恒星的身份，只觉得这个白衣男子看上去像是污妖，“您到底是……”

    “你是人类吧？”闪耀恒星抬眼打量了一下罗斯年，淡淡道，“看样子你好像知道一点内情？”

    闪耀恒星瞥了一眼在战斗操作台前玩闹的两人，咬牙道，“你能告诉我逆子为什么会出现在这里吗？居然还和污妖王玩得那么好！？”

    闪耀恒星看不顺眼楚思和傅一诺很久了，这两个人明明是天生的死敌，命运中的对手，现在天天如胶似漆是怎么回事！？神格古籍和皇命神剑的使用者是预言中的对手，而他则是这场旷世之战的裁判。楚思倒是拿到了神格古籍，傅一诺却没带来皇命神剑，两个人还没心没肺地混在一起。

    闪耀恒星快要气到吐血，这和预言说好的不一样啊！说好的至死方休呢？

    罗斯年有些懵，“……逆子？”

    “就是那个银发的小子！”闪耀恒星不耐道，楚思是天生王者，傅一诺按照预言应该站在她的对立面，便是逆臣贼子。

    罗斯年有些迟疑，不知道该不该说出高层间的秘密，“星球里曾有预言，拔起神剑的人会颠覆太阳的中心，也就是毁灭迦尔……他拔出了神剑，遭到来自迦尔的追杀，落到了这里。”

    傅一诺是在幼时的巧合下拔出神剑，只是当时一直有母亲傅瑾的保护，才幸免于难。等到傅瑾的势力完全垮台，傅一诺遭到了其他人的追杀，为了躲藏不得已才来到了流放之星。

    “神剑呢？”闪耀恒星凝眉道。

    “还在迦尔星球内……”

    “你们这群蠢货，真是自寻死路！”闪耀恒星嘲讽地笑了笑，不知道该感慨楚思运气太好，还是人类都是猪队友，“能拔起神剑的可不只他一个。”

    皇命神剑被拔起有两种情况：一是皇命神剑原本的使用者；二是神格古籍的使用者获胜，皇命神剑成为了战利品。

    这个预言是污妖之祖和神子当年种下的因果，没想到反被自作聪明的人类破了局，接下来会怎么发展，就连闪耀恒星都不清楚了。闪耀恒星相当无语，他猜测预言在迦尔星球上只残存了部分，原意变得模糊不清起来，才会对人类起了错误的引导。

    罗斯年听到闪耀恒星的话却是大吃一惊，他隐隐约约明白了什么。

    焚夜在对话中得知了皇命神剑的下落，询问道，“神剑上也有类似的预言么？”焚夜掌管神格古籍多年，对于古籍上的预言万分熟悉，他听完闪耀恒星和罗斯年的对话，猜测皇命神剑上也有类似的预言。

    闪耀恒星点了点头，“不过是站在人类那方的预言，现在都被搅黄了……啧啧，接下来怎么发展，还真令人期待呢。”

    罗斯年却已经反应了过来，迦尔星球对傅一诺的追杀不过是一次错误的迫害，他正要去找傅一诺，却被闪耀恒星拦住了。闪耀恒星挡在罗斯年面前，“现在去告诉他还有意义么？你觉得他会在乎？”

    罗斯年急道，“但这是一个失误，只要……”

    “伤害已经产生，再说这些就没意义了。”闪耀恒星摸了摸下巴，“我倒是很想看他们打起来的样子呢，不过明显不可能。我劝你不要做傻事，这件事就烂在肚子里吧，激怒她可不是件好事。”

    傅一诺已经远离了皇命神剑，原本的因果就被斩断了，但楚思却拿到了神格古籍，她的路并没有太大的出入。按照她对傅一诺关心程度，罗斯年的行为无疑是对她的挑衅。

    焚夜想了想，竟然跟闪耀恒星是一样的立场，他看向罗斯年认真道，“希望你能保守秘密。”

    焚夜作为污妖族长，现在的局面无疑是对污妖族有利的，他不希望出现新的变数，就像现在这样发展下去就好。

    罗斯年哑然，他本身也没把握说服傅一诺。闪耀恒星说的没错，伤害已经产生，让傅一诺再次选择回到星际联盟是一件极为困难的事。

    楚思和傅一诺全神贯注地摆弄着战斗操作台，傅一诺坐在主驾驶位置上，握了一下手柄，拍了拍旁边的位置，“这是两人驾驶的型号。”

    楚思顺势坐在副驾驶位置上，她看了看傅一诺离操作台的距离，又打量了一下自己前方的距离，不满道，“为什么离我那么远？”

    傅一诺笑了起来，楚思身材娇小，操作战斗台自然不太方便。他附身在侧边调节了一下，将战斗台推到楚思面前，调整到她适宜的高度，“这样就好了。”

    楚思相当满意，却又听傅一诺突然补上一刀，“你怎么完全没长高？”

    傅一诺这些日子像是雨后春笋，疯了一般往上蹿，楚思的身高却一直保持原状，完全不见变化。

    楚思恼道，“我帮你把膝盖以下砍掉？”

    “……”

    ☆、第四十四章

    战斗操作台的主副驾驶位置承担着不同的工作，两人转动着炮台。闪耀恒星的地下隐藏着许多法术武器，可以对靠近星球的敌军进行远程打击。闪耀恒星注意到两人的动作，叫道，“不许浪费能量！”

    这两个熊孩子真是一刻都没闲着，天天研究指挥间里的设备！

    “本来就还没充能嘛……”楚思嘀咕道，现在能量都用于维持星球的正常运行，这些武器都还没有能量，他们最多看一看罢了。闪耀恒星对于他们的防范心很强，似乎总怕楚思对指挥间下新的命令。

    流放之星距离矿石小行星群越来越近，慢慢靠近着星际联盟的边缘。因为这颗星球向来没有固定的运行轨道，所以位置发生变化也并没有引起联盟的注意。这么多年来，流放之星都是这样随意地在星际间运行着，改变位置也没什么可奇怪的。

    等到流放之星靠近小行星群时，飞行员的培训也差不多完成了，每个学员基本都有了一定的驾驶经验。因为矮人的体型比较特别，罗斯年还对部分飞行器进行了改造。

    楚思和傅一诺在指挥间内对矿石小行星群进行了探测，寻找富含矿产的小行星。闪耀恒星列出了几种优先采集的高能量矿石，并不是每颗小行星上都有他们需要的矿产资源。

    行星群内相当复杂，散落着各式各样、大小不一的小行星，闪耀恒星只能停靠在一边，让飞行器进入小行星群进行采集。这对飞行员是极大的考验，躲避各类障碍物，在群星间穿行是一件相当困难的事情，需要精神力高度集中。

    楚思最后选择了一枚紫晶储量丰富的小行星，大小中等，距离闪耀恒星的位置也不算太远。楚思和罗斯年坐在指挥间进行总指挥，傅一诺则带队前往小行星进行采集，优秀的队长对于后面的队伍会起很好的领导作用。

    恒锤是副队长，大部分矮人其实不太擅长驾驶飞行器，但矮人族长在这方面却相当出色。他拍了拍胸膛，豪气道，“采矿可是我们擅长的事！”

    楚思有点无奈，“这和在地下采矿可不是一回事啊……”大多数小行星上的环境都是不适宜人类和妖兽生存的，采矿小队的成员不会离开飞船，而是使用罗斯年设计的采矿系统完成开采。

    恒锤信誓旦旦，“采矿的精髓都是一样的！”

    楚思也不知道他说的是真是假，她不清楚采矿的精髓是什么。

    楚思坐在指挥间前，深吸了一口气，注视着眼前的星域图，放松心情。他们已经进行了多次模拟训练，也试过离开流放之星的短暂飞行，应该没有大问题了。罗斯年将舰队的通讯系统跟指挥间进行连接，他没想到流放之星内部居然有如此庞大的指挥基地，完全不亚于星际联盟的规格。

    法器对于人类来说是很神奇的存在，它可以驱使“术”，但许多机关构造跟机械原理又有共通之处。罗斯年觉得，闪耀恒星的指挥间对于技师来说是巨大的宝藏，它内部拥有极为精妙的原理，可能是许多技师一辈子都接触不到的。

    如果罗斯年能够钻研透其中的几个原理，或许就可以突破成为大技师，甚至成为第一技师也不是没有可能性。他这几天除了建立通讯系统，就是琢磨着指挥间内的构造。罗斯年外表显得有点弱，但对自己的技术却一直有一种执着，不会放过任何提高的机会。

    “陛下，我们可以准备开始了。”罗斯年检查完设备，提醒道。

    楚思点了点头，对着通讯器进行统一发令。

    傅一诺坐在驾驶舱内，听到命令，进行应答，“收到。”他拉动手柄，启动了飞行器，率先起飞。其他飞行器跟随着他，缓缓地升入空中，开始变换飞行队伍。

    舰队离开流放之星，绕过毫无资源的废星，顺利地抵达预先确定好的矿石星球。这枚矿石小行星上没有生命特征，本身的主要组成物质就是紫晶，因为距离星际联盟较远，所以还未被开发。

    “采集开始。”

    飞行器在小行星表面着陆，启动了设置好的半自动采矿系统。每架飞行器就像一只蜜蜂，流放之星就是蜂巢。飞行器在矿石小行星上采集矿石，然后源源不断地运输回去。

    罗斯年通过检测器进一步分析小行星内的矿石构成，“紫晶储量占星球矿石储量的70%，全部采集完成大概需要一个月时间。”

    楚思一边听着汇报，一边注意到恒锤的飞行器有些异动，询问道，“a2，你在做什么？”

    a2是恒锤飞行器的编号，飞行器降落后，采矿系统基本不需要飞行员进行太多手动操作。恒锤的飞行器位置却在不断挪动，像是只无头苍蝇，显得有些奇怪。

    恒锤的通讯频道切入，只听矮人族长声音兴奋，“这个星球上存在稀有矿石，应该就在这附近了。”他的频道声音有些沙沙作响，罗斯年感觉奇怪，调整了一下设备。

    “我看到了……”恒锤的音量渐弱，通讯器一下子响起更为猛烈的杂音，听不清他原本的声音。

    罗斯年诧异道，“有什么东西干扰了通讯器？”

    楚思看了一下星域图，a2的光点还在地图上，她联系不上恒锤，转而道，“a1，确定a2情况。”

    “收到。”傅一诺一边回答，一边控制着飞行器向a2的位置飞去。

    “切换到a2视角。”楚思看向罗斯年，罗斯年摁下按钮，屏幕上弹出a2飞行器周围的采集影像。屏幕上的图像光线很暗，有些模糊不清。

    “他似乎确实在挖矿？”罗斯年继续调试着设备，采集图像没有任何问题，但通讯器就是连接不上，“周围可能有强干扰物。”

    傅一诺进入a2工作的矿区，发现自己的通讯设备似乎也受到了影响。他按照坐标找到了a2，恒锤安然无恙，正在挖掘着矿石，只是周围的矿石明显不是紫晶。地表被钻探开，露出内部金色的水晶状矿石，看起来相当耀眼。

    楚思等待了很久，a1和a2的通讯器才恢复正常，此时傅一诺和恒锤已经远离了刚刚的矿区。傅一诺汇报道，“坐标位置发现未命名新矿石，能量反应强烈。”

    通讯器受到矿区的影响，才会暂时被干扰，傅一诺和恒锤都采集了这种新矿石。舰队采矿工作结束后，整合队伍，集体离开了小行星，回到流放之星。

    楚思看到傅一诺和恒锤从飞行器出来，这才走上去询问，疑惑道，“为什么中间通讯器失去信号了？”

    “我们发现了一种新矿石。”恒锤看上去相当兴奋，“如果用来装饰地宫一定很漂亮。”

    傅一诺朝楚思伸出手，递给她一枚小小的金色晶石，解释道，“它似乎比紫晶的能量含量还高，只是不知道到底是什么矿。”

    恒锤挖掘矿石多年，从来没有见过这样的矿石，傅一诺更是听都没有听说过。楚思看着手心里金色的矿石，它确实相当的美，显得极为透彻。矿石内部是缕缕金色的条纹，很有光泽感，看上去像是太阳的颜色。雷安飘上前进行鉴定，不可思议的是连雷安都不知道它是什么矿石。

    “先把紫晶运送到熔炉间吧。”楚思收起金晶，她打算一会儿再研究。

    舰队中其他人采集的都是紫晶，只有a1和a2的储存空间内才有这种金色矿石。楚思让人把金晶挑拣出来，a1和a2内的紫晶则跟其他矿石一起，运输到熔炉间。

    过了一会儿，罗斯年赶忙从指挥间跑了出来，寻找楚思的身影，他为难道，“陛下，他大喊着要找您……”

    “他”当然是指闪耀恒星，罗斯年不知道该怎么称呼这件源术法器。楚思走进指挥间，只见闪耀恒星皱紧眉，他看到楚思进来，质问道，“你把什么运输进熔炉间了！？”

    楚思有些诧异，“就是紫晶啊……”

    “不对！紫晶里混杂了别的东西。”闪耀恒星虽然平时是人形的状态，但他只要想知道，就可以感受到星球内部发生的一切，“你是不是把矿灵丢进去了？你这个败家子！”

    闪耀恒星是能感受到内部能量变化的，他察觉到熔炉间里似乎消化了相当稀有的东西。

    “矿灵？”楚思完全不知道那是什么，他们采集的明明都是紫晶。她想起混杂在紫晶里的一点残余的金色矿石，从兜里掏出那枚傅一诺给她的样品，“你是说这个吗？”

===第28节===

“没错！”闪耀恒星取过那枚金晶，兴奋了两秒后，变了脸色，“你不会把剩下的都丢进熔炉间了吧？”

    ☆、第四十五章

    “当然没有。”楚思赶忙道，她虽然不知道矿灵是什么，但感觉闪耀恒星似乎很在乎这种矿石，“外面还有不少，放进熔炉间的是一些没挑拣干净的。”

    楚思派人将剩下的金色矿石搬运了进来，闪耀恒星的人形虚影无法离开指挥间。他看到堆在面前的金晶，像是一座冒尖的小山，相当惊讶，“你们从哪儿找到那么多？”

    “那颗矿星上的一片矿区……”楚思其实也不知道恒锤到底是怎么发现的，或许真的是矮人的种族天赋？

    闪耀恒星感慨道，“怪不得那颗星球上矿石储量那么多，有矿灵倒是不奇怪了。”

    楚思好奇道，“矿灵到底是什么？”

    “矿石的形成需要漫长的过程，矿灵就像是催化剂。它深埋在矿脉里，可以加快周围矿石的形成，甚至增加稀有矿石产生的几率。”闪耀恒星的制作材料里其实就需要矿灵，但因为这种材料极为稀少，污妖之祖当时便去掉了矿灵，将材料进行了简化。

    闪耀恒星追问道，“矿星上还有矿灵吗？”

    “还有不少。”楚思想起a2传送回来的采集图像，回答道。

    “把矿灵都采集回来，要比填充紫晶管用得多！”闪耀恒星指了指堆积着的矿灵，“现在把这些矿灵埋进星球的矿脉周围，废晶矿脉在它的影响下会慢慢复原。你最好动作快一点，矿灵没办法脱离矿石太长时间。”

    流放之星上的废晶矿脉是一件令人头疼的事，废晶的能量已经被完全使用，开采不能产生任何效益，还白白占据了空间。现在有了矿灵，废晶矿脉就可以被一点点修复，久而久之废晶会重新填满能量。

    楚思没想到矿灵还有这样的作用，他们按照闪耀恒星的指示开始埋下矿灵。采矿小队没有停止工作，只是开采的重点从紫晶变成了矿灵。虽然恒锤找到了矿灵的矿区位置，但矿灵的开采明显要比紫晶的开采困难得多。

    恒锤和傅一诺显得游刃有余，其他人则半天才能开采下一块矿灵，矿灵的质地和紫晶大不一样。楚思将矿灵分别埋在了几处地方，伏龙之地的废晶矿脉、地宫的附近、地底指挥间周围等等。

    矿脉的修复对楚思等人来说相当漫长，可能需要十几年、几十年，甚至是上百年，但是对于闪耀恒星来说，这些时间根本就不算什么。因为要开采矿灵，闪耀恒星不得不先停靠在小行星群附近，这里离星际联盟最边缘的米罗星系只有一段距离。

    开采工作一直没有停止，傅一诺返航后，像往常一样走下飞行器，只是脚步慢了不少。楚思见他正在揉眼睛，上前想要帮他，“眼睛怎么了？”

    “有点疼。”傅一诺眨眨眼，感觉视线稍微模糊，忍不住又揉了揉。

    楚思原以为傅一诺是灰尘掉进眼睛里，凑上前查看，没想到他移开手却露出了亮金色的眼睛，就像太阳一样明亮。那颜色跟矿灵极为相似，楚思愣在原地。傅一诺揉完眼睛，感觉酸疼感渐弱，看她诧异的样子，有些奇怪地在她眼前挥挥手。

    楚思回神，喃喃道，“你的眼睛颜色怎么……”

    傅一诺最近的瞳色有着轻微的变化，楚思是察觉到了的，但她没想到会完全变成金色，看上去就像金晶一样，明亮得炫目。傅一诺反应过来，意识到抑制剂的效果可能完全消失了。

    傅一诺见她沉默，“如果不习惯，我倒是可以继续使用抑制剂，只是要花点时间。”

    “不用了……”楚思下意识道，她凑近了一点观察，“这是你本来的瞳色？”

    傅一诺点点头，“原来在联盟里太显眼了，不太方便……”尤其是他要躲藏追杀，自然得掩饰一下。

    傅一诺见楚思一动不动地盯着自己，好笑道，“很怪吗？”

    楚思说不出话来，她其实觉得很好看。楚思别扭地不想出言夸奖傅一诺，转移了话题，“你到底为什么被星际联盟追杀？”

    “因为一个很可笑的预言。”傅一诺想起过去的事情，竟然觉得像是往日云烟。如果是以前的他，或许还想向所有人证明自己不会像预言所说的那样，但现在竟然连这样的心思都没有了。

    母亲已经去世，母亲的旧部们也都基本消失，他甚至都不知道向谁证明自己了。他又不可能真的丧心病狂地去毁灭迦尔，一时失去了目标，倒是很享受现在安宁的生活。

    米罗星系在星际联盟的边缘，星系中最大的星球是米罗星，星球上甚至还保留着皇室的存在。虽然科技已经相当发达，但米罗星的最高领袖依然是皇帝，帝位保留着世袭制，男女都有继承的资格。

    二皇女兰罗找遍了皇宫也没有发现那个人的踪影，她愤怒地将通讯器摔在地上，通讯器被砸得粉碎。兰罗看向旁边的人，质问道，“人呢！？你们都是干什么吃的？”

    底下人相当无奈，看到暴怒的皇女大气都不敢出，他们怎么可能挡得住那个人？

    “兰罗，他原本就是迦尔军部的精兵，又是傅瑾的旧部。他要想走，我们也拦不住。”佩斯克从门外进来，替负责看管的士兵和下人们求情。佩斯克是米罗星的国师，也是皇子皇女们的老师，他看了看杂乱的房间，皱眉道，“您最好控制自己的情绪。”

    兰罗恼怒道，“老师，你们就是故意想放走他！迦尔一直在追杀傅瑾的人，他出去怎么会有好果子吃？”

    佩斯克不甚赞同，“恐怕是他自己想走吧？别自欺欺人了，他宁愿去面对追杀，也不愿意呆在米罗。”兰罗的性格如此暴躁，控制欲又极强，估计对方早就忍受不了了。

    兰罗脸色一白，似乎被戳中了痛处，她咬牙道，“老师，我要调集舰队，他不可能逃向迦尔的方向，肯定就在附近的星球，说不定就在小行星群里……”

    佩斯克不耐地皱眉，断然拒绝，“不行！”

    “老师，为什么！？”

    “你在其他星球的人身上花费太多精力了，他不过是一个迦尔的逃犯，你是不打算继承帝位了吗？”佩斯克压低声音，面露警告之色，现在正是决定继承人的关键时刻，兰罗的头上还有大皇子，压力很大。

    “但是……”

    “够了！二皇女打算认真钻研空间术，接下来的几天都要闭门学习！”佩斯克看着兰罗冥顽不灵的样子，不打算继续浪费口舌。他看了看四周的下人们，命令道，“照顾好二皇女。”

    佩斯克说完，头也不回地离开，不管兰罗在他背后大喊大叫。他下定决心要关兰罗几天禁闭，让她冷静冷静。兰罗见老师如此冷血无情，心中气恼，面对着满桌的材料也读不进去。

    兰罗随手将古籍丢到一边，烦躁得恨不得撕书，她叫来了自己的亲信，询问道，“查出来了吗？”

    每个皇子和皇女身边都有从小培养的死士，暗中替他们做着各种事，保持着绝对忠诚。米罗星的制度其实相当神奇，现在很少有星球还保留着皇室的存在，更不要说类似死士的东西了，这跟联盟强调人权、平等的趋势完全背离。

    “他应该劫持了巡逻舰，逃向了矿石小行星群的方向，目前大皇子接手了此事。”亲信老老实实地汇报道，巡逻舰被劫事件在星球内有一定的影响，皇帝很重视。

    “怎么可能，矿石小行星群里根本没有能生存的地方，他是不打算离开巡逻舰了吗？”兰罗质疑道，小行星群的更远处基本没有别的星球，单靠巡逻舰支撑不了多久。

    亲信补充道，“流放之星最近似乎移动到了行星群附近……”

    兰罗勃然大怒，“他宁肯跟那些罪犯呆在一起，也不愿意看见我！？”流放之星是多么贫瘠的地方，星际联盟内的所有人基本都知道。

    亲信哑然，这话他没法接。

    兰罗思索了一会儿，下令道，“派舰队到矿石小行星群附近搜查，他想要穿越小行星群还需要一段时间。”

    “但是佩斯克大人……”亲信相当为难，佩斯克知道这事绝对会动怒。

    “不要告诉老师。”兰罗还是顾忌着佩斯克，知道老师是希望让她全心跟大皇子竞争，先不管别的事。但兰罗如果没找到他的行踪，根本平静不下来。

    一个月后，矿灵基本已经采集完成，闪耀恒星也靠紫晶补充了不少能量，他原本还总是会抱怨能量不够的事情，最近却安静了不少。楚思打算积攒一些能量后，提升星球的地表环境，现在的流放之星还是太过贫瘠了。

    地表环境如果提升，维持星球需要的能量也会增加。采矿小队将这颗矿星全部开采完，基本上也可以让流放之星的环境提升不少。楚思像往常一样坐在指挥间里，查看着往返的飞行器，通讯频道却突然传来声音。

    “发现未知身份飞行器。”

    ☆、第四十六章

    矿星上没有生命特征，更不可能有别的飞行器。楚思和罗斯年都相当诧异，楚思开口，“切换到采集图像。”

    罗斯年看了看各个飞行器的图像，挑了一个较为清晰的画面。矿星上居然真的出现了一架飞行器，它的外形比采矿船大得多，似乎是巡逻舰，舰身上还有专属的花纹。罗斯年怀疑道，“难道是米罗星系的飞船？发现我们了？”

    “这里有那么多小行星，怎么偏偏就到这颗上来……”楚思当时专门挑选的是远离米罗星系的一颗矿星，虽然这里位于米罗星系的边缘，但飞船真正过来还是需要不短的时间，再加上行星群内地形复杂，这艘飞船是穿过行星群过来的。

    楚思有些犹豫，不知道对方究竟是何目的，如果贸然击毁巡逻舰，会不会引来米罗星系的其他人？她想了想，打算先观察一下，不要贸然行动，“舰队整体停止工作，注意飞行器。”

    a1距离巡逻舰比较近，傅一诺汇报道，“对方发现了我们。”巡逻舰毕竟型号较新，不少设备比采矿船先进多了，武器威力也更强。不过采矿舰队的数量庞大，对巡逻舰进行围攻胜算很大。

    巡逻舰内，何勤看着探测器上相当密集的光点，极为诧异，一度怀疑自己踏入了米罗星追兵的陷阱。巡逻舰的能源基本告罄，何勤探测了周围的矿石小行星，打算在这里采集矿石，先为巡逻舰充能。

    何勤登上星球后，才突然发现这颗矿星上居然有很多飞行器，他甚至亲眼看到了一架。如果不是飞行器的款式相当老旧，他都认为是兰罗派来的追兵了。

    双方都开始互相试探，按捺着不动。何勤有些焦虑，巡逻舰的能源剩得不多，他可以逃出去的几率不大。他完全不知道对方势力的真实身份，这附近应该没有其他星际文明。

    傅一诺看到通讯器的信号，告诉了指挥间，“对方想要跟我们交涉。”

    “这架飞行器有些奇怪？”楚思看着孤零零的巡逻舰，它附近没有任何同伴。

    罗斯年补充道，“按道理，这种巡逻舰都不会进行远程航行的……”巡逻舰的主要功能就不是跨越星际，大多数时候只是在星球附近维护治安，很少会飞到这么远的地方。

    “接通对方的信号。”楚思觉得巡逻舰的驾驶者似乎并不是米罗星系的人，与其猜测对方的身份，倒不如直接沟通。

    何勤发现通讯频道接通，试探性地开口，【你好？】

    巡逻舰的通讯频道是和a1直接连通，但何勤的声音可以传入指挥间，罗斯年眨了眨眼，感觉这声音有些耳熟？

    何勤等待了片刻，才听到那边言简意赅的回复，【你好。】

    【我是米罗星的巡逻小队成员，请问你们来自哪个星球？】何勤半真半假地说道。

    “他在说谎。”楚思察觉到异常，料定对方不是米罗星的人，下令道，“直接攻击。”

    “收到。”傅一诺切断通讯频道，准备攻击。

    楚思不希望他们挖掘矿石的事情被人发现，她想了想，又试探性地补充道，“尽量不要弄坏巡逻舰？”她还想缴获巡逻舰进行再利用呢。

    傅一诺闻言忍不住笑了，调侃道，“陛下，您的要求未免太高了。”

    楚思也知道自己有点过分，恼羞成怒道，“不行吗？”

    “当然可以。”傅一诺的声音温和，眼神却难得燃起了战意，他很久没有跟人进行真正地对战了。他操控着飞行器冲了上去，向着巡逻舰开炮，巡逻舰反应了过来，急急地调转躲闪。

    楚思原本打算舰队一起上，没想到接下来却是一对一的对决。采矿船其实并不灵活，毕竟是古老的机型了，但在傅一诺的操作下竟然也有了几分风驰电掣的感觉。傅一诺的走位又稳又准，一边化解着对方的攻击，一边寻找时机进行有效打击。

    何勤操作着巡逻舰，渐渐地竟然额角冒汗，这种穷乡僻壤的地方怎么会有如此经验丰富的驾驶员？！他觉得对方的操作方式相当熟悉，只能用密集的攻击来阻挡a1。

    傅一诺面对暴风骤雨般的炮击倒是不慌不忙，慢慢地拉近了与对方的距离。

    楚思目不转睛地盯着屏幕，她现在才真正明白傅一诺到底是什么样的人，他的性格在他的攻击方式里一目了然。他不会贸然涉险，每个动作都有自己的思考，相当准确。

    罗斯年看着大屏幕上的a1，喃喃道，“操作风格真是一模一样……”

    何勤手心冒汗，他看了看巡逻舰的剩余能量，越发觉得对方的走位太像一个人了！傅一诺操作着飞行器，突然闪现到巡逻舰面前，何勤看到许久未见的“移步”技巧，不可置信地喊道，“老大，是你吗！？”

    傅一诺已经切断了通讯频道，自然听不到何勤的声音。a1毫不客气地推出钢钻，直直地刺入巡逻舰的能源库，一击必杀！这把钢钻就连坚硬的矿灵都可以凿下，更何况巡逻舰的金属外壳。

    能源库被破坏，巡逻舰眼看就要坠落在地上，a1突然伸出金属链，拖拽了一下即将坠毁的巡逻舰，给了它一个缓冲的力量。巡逻舰掉在地上，溅起了一层灰尘，但它的外壳基本完好，除了能源库有一处缺口，其他地方都很完整。

    这场攻击一气呵成，堪称完美。

    楚思听到傅一诺的声音，他刚刚战斗完，似乎略有些愉悦，“如你所愿。”

    楚思心中有点高兴，但还是故意嘀咕道，“有一处破损的……”

    “我的错。”

    “……”

    傅一诺认错态度如此良好，楚思倒不好意思继续为难他了。

    巡逻舰失去了能源库，基本上无法继续运转。舰队将巡逻舰带回了流放之星，毕竟是新机型，款式看上去比采矿船洋气不少。巡逻舰安全舱的门缓缓打开，何勤手握激光枪，警惕着周围。当他看到银发金眼的傅一诺时，何勤却愣住了。

    罗斯年绕开人群，惊讶道，“何勤？！”

    “萝卜？”何勤感到不可置信，没想到居然会在如此偏僻的地方遇到熟人。

    “别叫我这个绰号……”罗斯年相当不满，没想到巡逻舰里竟然是他，怪不得声音熟悉。罗斯年赶忙转头对楚思道，“陛下，他是我曾经的小队成员，应该不是米罗星系的人，您看？”

    罗斯年和何勤同是283小队的成员，何勤以前是傅瑾的旧部。罗斯年被投放到流放之星后，就与外界完全脱离，联系不上小队里任何一个人。

===第29节===

“放下枪再说话。”楚思打量了一眼何勤，他皮肤偏黑，身上有股军人的气质。

    何勤看到罗斯年，又忍不住看了一眼旁边沉默的傅一诺，老老实实地放下了举起的激光枪。他被污妖们五花大绑，倒也没有反抗，乖乖地跟着队伍向前走，只是视线时不时飘向傅一诺。

    楚思和傅一诺都察觉到了，傅一诺大概猜到对方的身份，只是不知道该说些什么。事实上，傅一诺基本没见过母亲过去的旧部，他跟罗斯年刚刚会面时也相当尴尬。楚思不喜欢何勤一直盯着傅一诺，微微皱眉。

    罗斯年发现了楚思的表情，对着何勤小声提醒道，“别看了。”

    何勤被牢牢地捆着，跟罗斯年肩并肩走着，轻声道，“那是殿下吧？”

    “是。”罗斯年见何勤似乎想穿过污妖，走到傅一诺身边，忙拉住他，咬牙道，“你想干嘛？”

    “这是流放之星？”何勤环顾四周，他看了看黑袍的污妖，又看了看随行的矮人。虽然他不知道身边为什么有那么多妖兽，但找到傅一诺和罗斯年的喜悦冲昏了他，“你抓紧时间修一修巡逻舰，我们带着殿下离开。”

    罗斯年微恼，注视着何勤的眼神像是在看一个智障，一字一句道，“你的音量一定要那么大吗？”

    “？？？”何勤有些懵，“他们又听不懂。”

    何勤早就看好了，他们周围大多是污妖和矮人，除了刚刚与罗斯年交谈的小女孩，其他人类都在队伍的外围，离得很远。何勤根本没把楚思放在眼里，也想不到她真实的身份。

    罗斯年感到绝望，他看着何勤大大咧咧的样子，觉得对方完美诠释了什么叫作死。

    楚思一句不落地听完了他们的对话，罗斯年的音量压得再低，在污妖强大的感知面前也毫无作用，更何况何勤的音量完全没有掩饰。

    楚思看向罗斯年，淡淡道，“行了，你们两个都捆上吧。”

    “…………”

    罗斯年都要崩溃了，他在流放之星很久没遭受这样的待遇了！

    ☆、第四十七章

    罗斯年和何勤都被捆了起来，丢在同一间屋子里坐着。楚思自然不可能将两人捆一辈子，不过他们一直想带走傅一诺的态度却让她有点烦躁。傅一诺安抚地摸摸她的头，没有说话。

    楚思却明白他的意思，嘀咕道，“我知道，一会儿再把他们放出来……”

    屋子里，何勤看到押送他们的污妖离开，立马开始扭来扭去，试着挣脱绳索。罗斯年看他不安分的样子，有些无奈，“又怎么了？”

    “趁现在抓紧时间出去。”何勤在周围寻找着工具，想要割裂绳索。

    罗斯年叹了口气，相当轻松，“没事，估计她过一阵子就把我们放开了……”他觉得楚思不过是故意泄愤，不可能长时间关押着他们。

    何勤有些奇怪，“你到底怎么了？那些污妖怎么会听一个小女孩的话？”何勤总觉得周围的一切都有点怪怪的，连罗斯年都是。

    “她不是人类，她是污妖王。”罗斯年知道何勤完全不了解流放之星的现状，有所迷茫也很正常，他坦言道，“殿下不想回去了。”

    “那怎么行！？我可是答应了老大的！”何勤差点跳了起来。

    罗斯年看他毛毛躁躁的样子，像过去一样还是个莽夫，他只能简单地将来龙去脉跟何勤说了一番。流放之星跟外面的情况完全不一样，目前的最高领袖是污妖王，包括流放城、新城、矮人族的事情，罗斯年都说了一遍。

    何勤听完相当惊讶，罗斯年无奈道，“除了殿下本身的意愿，她也不会同意的。”

    “如果将殿下强行带走……”何勤打起了别的主意。

    罗斯年毫不客气地泼冷水，“怎么可能？你也看到了他的实力，你的操作能力完全不如他，再加上还有半人机甲和污妖王……估计飞行器刚刚起飞，就会被风暴术砸碎吧。”

    “殿下其实跟我关系也并不熟……”罗斯年明显地感觉到傅一诺对自己并不亲近，事实上他似乎不太擅长与人打交道。傅一诺跟楚思待在一起时，偶尔还会露出笑容，面对其他人就变得较为客气、疏离，大部分时间像个安静的雕塑一样。

    傅瑾原来一直保护着傅一诺，但是完全远离周围的人生活，似乎也对他的性格造成了一定影响。

    何勤有些苦恼，询问道，“那接下来怎么办？”

    罗斯年说出了自己心里的打算，“我原本就计划继续待在这里，联盟内对我们的通缉还没有取消，殿下又不愿意离开，倒不如遂了他的心愿。”

    虽然楚思答应给罗斯年一架飞行器回到星际联盟，但罗斯年并不打算走。他独自回去也没有什么意思，倒不如留下来看着傅一诺，再加上闪耀恒星指挥间内精妙的技艺也吸引着他。

    罗斯年的要求不高，他本身就没有什么大志向，找到了学姐的孩子，自己的技术也有了提升空间，对他来说足够了。

    罗斯年和何勤交谈过后，何勤似乎知道了自己的现状，安分了下来。楚思没过多久果然松开了两人，她还要忙着将新的紫晶运送到熔炉间内，没有太多时间耗费在别的地方。

    傅一诺不进行采矿的时候，大部分时间都跟楚思待在一起，何勤可以直接碰到傅一诺的机会几乎为零。何勤转悠了一阵子，盯上了楚思，他至今不敢相信污妖王居然是个小女孩。

    楚思看何勤无所事事的样子，干脆打发他去训练驾驶员。她也不知道这些认识傅一诺的人为什么都聚集到了流放之星上。

    闪耀恒星积攒了不少的能量，楚思一直等待机会，希望能尽快提高星球地表的环境。等到矿星的矿石全部开采完毕，闪耀恒星就会移动位置，寻找下一颗合适的矿石小行星。

    楚思坐在指挥间内，完成着每日的工作，指挥间内却突然响起了警报声。这声音她还是第一次听到，极为尖利刺耳，指挥间内的其他人纷纷抬头。

    傅一诺站在指挥台旁边，中间的显示器上清晰地显示，正有不明的飞行器靠近他们。这回屏幕上是相当明亮的一个光点，明显不是普通的飞行器。

    “这时候怎么会突然有飞行器靠近？”罗斯年相当疑惑，他们现在可没有在采矿，采矿小队正在修整期，总不会有星球想要过来投放新犯人吧？

    “好像来了个大家伙呢。”闪耀恒星可以掌握指挥间的所有情况，能比楚思等人更快地了解消息。

    傅一诺俯身摆弄着指挥台，采集图像出现在屏幕上，一架庞然大物展现在众人眼前，它的外壳是繁复的花纹，显得威风凛凛。

    罗斯年瞪大眼，惊讶道，“这是母舰……”

    母舰不是普通的飞行器，而是类似于航空站的存在，内部空间很大。母舰的体形一般都极为巨大，在母舰内部几乎都是空间材料所制造的超空间。母舰的作用基本都是军事用途，内部空间可以搭载飞行器、战斗机器人、士兵等等，有的巨型母舰上面甚至还配备有专门针对星球进行毁灭性攻击的武器。

    这只是一艘小型母舰，搭载毁灭性武器的可能性不大，不过也够让流放之星地表遭罪了。楚思看到母舰上熟悉的米罗星徽章，皱眉道，“去把那个人找来！”

    米罗星不可能平白无故地派母舰过来，这事肯定跟何勤有些关系。

    兰侍坐在母舰的副驾驶位置，整个人都十分无奈。他根本不想乘坐母舰，这太小题大做了，被佩斯克大人知道肯定会出事。兰侍偷偷打量着一旁兰罗的表情，她坐在主驾驶位上，面无表情地盯着不远处的流放之星。

    兰侍规劝道，“佩斯克大人一定会生气的，我们还是尽快返回吧……”虽然这艘小型母舰是二皇女兰罗的私有物，但母舰向来是星球国防力量的象征，要是被民众知道这件事，对兰罗竞争帝位不利。

    “找到他自然会返回。”兰罗不耐道，要不是因为何勤，她是肯定不会来流放之星的。

    兰侍作为二皇女的亲信，此时也有点崩溃，“但我们即使知道他在这里也没有用，星际联盟明令禁止一切飞行器靠近流放之星。何勤又不会主动坐着飞行器出来，我们想要找他就必须着陆……”

    飞行器着陆明显违背了星际联盟的条约，即使兰罗是米罗星二皇女，这件事也很难解决。兰罗一意孤行道，“谁会天天无聊地盯着流放之星？只要不大肆宣章，没人会知道的。”

    兰侍不知该如何评价兰罗的胆大包天，只能在心里祈求佩斯克晚一点发现此事，不然他肯定要被剥一层皮。母舰缓缓地靠近着流放之星，兰罗对于这枚贫瘠的星球毫无防备心，在她的印象中，这里不过是个犯罪人渣和蛮荒妖兽的集结地，星球本身完全没有防御力量。

    何勤被找了过来，楚思从他那里得知母舰降临的原因，恨不得直接将何勤丢出去。罗斯年在一边巴巴地求情，傅一诺虽然没说话，但明显也不忍心抛弃何勤。楚思一阵头疼，何勤简直是个惹祸精，母舰如果真的降临在流放之星上，一定会立马发现异常。

    流放城和新城暂且不说，地表还有采矿舰队，肯定会暴露。何勤是绝对不可能交出去的，事到如今楚思只能选择唯一的办法。她站在指挥间的战斗操作台前，开始为闪耀恒星的反击系统充能。

    闪耀恒星察觉到楚思的动作，提醒道，“充能结束，你最近积攒的能量会消耗大半。”

    楚思当然知道这种事，她好不容易快要提升地表环境了，突然空降一艘母舰。楚思摸着战斗操作台，心都在滴血。傅一诺坐在主驾驶的位置，负责主要操作，楚思则坐在副驾驶，进行辅助。

    楚思心里压着火，“把它打下来！”她这次一定要狠狠地赚一笔，弥补被消耗掉的能量。母舰不断靠近着流放之星，似乎打定主意要着陆了，既然星球上的建设必然会暴露，那楚思干脆一不做二不休，先下手为强！

    “收到。”傅一诺开始操作，拉动手杆进行设置。流放之星光秃秃的地表慢慢伸出狙击炮，沉睡多年的源术法器再一次出现在战场。闪耀恒星也有点兴奋，他有很长时间没有战斗过了，漫长的岁月里他自己都快遗忘战争的滋味。

    傅一诺自然不会让炮台从地表建筑物的下方冒出，他将对空炮台瞄准母舰的方向，等待着最佳时机。母舰进入大气层时，就是防御最薄弱的时刻。

    兰罗坐在驾驶位上，刚刚想要派遣小型飞行器舰队出发，突然感觉母舰遭受了重击！

    ☆、第四十八章

    母舰的指挥间内回荡着警报声，红色的预警灯不断闪烁。兰罗感受到巨大的震荡，相当惊异，“怎么回事！？”

    “熔炉间破损！地表的对空炮弹击中了舰身，闸口开启失败……”母舰的指挥间很大，多个操作员同时聚集在这里，负责不同方面的工作，其中一个人慌忙地向兰罗汇报。

    兰侍不敢相信，“流放城的技术不可能有对空炮弹啊……”对空炮弹也不该有如此的威力，以小型母舰的防御能力没道理被一炮打成这样！

    “对方发起强攻！二皇女大人，继续开启能量屏障可能导致能量不足，母舰坠毁……”操作员看到侦测器上出现的炮弹图标，母舰的熔炉间被破坏，能量很快就会跟不上了。能量屏障是母舰最外层的保护膜，可以抵御外敌的攻击，但是消耗很大，刚刚那一炮居然打穿了屏障，让在座的人都非常震惊！

    闪耀恒星本身就是一件源术法器，说到底他不是星球，更不是飞船，而是拥有法术力量的武器。闪耀恒星虽然为了保存能量，一直游荡在星际之中，运用能量源模拟出了自然星球的外表，但他存在的真正目的就是战斗。

    闪耀恒星跟神格古籍、皇命神剑不一样，他针对的方向就是星际间大型战争。

    “这也太强了？能量屏障都能击碎！？”罗斯年看着采集图像，感到不可置信，他只听说过能量屏障因为能量耗尽而消失，还没听说过被直接打碎的。傅一诺瞄准的位置极好，瞬间控制住了对方的战舰能量。

    闪耀恒星站在一边，不屑道，“这算什么，如果能量足够多，直接将母舰摧毁也是可以的。”他还没发挥出完全的威力呢。

    楚思并没有将战斗操作台上的所有武器激活，傅一诺从中挑选了适合攻击的炮型，准确地击穿了母舰熔炉间的位置，并且破坏了飞行器闸口。小型飞行器平时都位于母舰的内部空间里，当闸口打开时飞行小队就会倾泻而出，闸口破坏，小队便只能暂时滞留在母舰内。

    何勤看着损伤严重的母舰，舒了一口气的同时，又隐隐露出了几分担忧的神色。他没想到自己会引来米罗星的母舰，差点酿成大错，一直心有愧疚。现在母舰被打穿，他心情又有些矛盾，兰罗也不是没帮过自己。

    罗斯年注意到何勤的表情，看了看背对他们的楚思和傅一诺，将何勤拉了出去。楚思和傅一诺忙于控制战斗操作台，对母舰的回击进行应对，并未注意到这两人。

    罗斯年清楚污妖的感知强大，将何勤带到一边，心中起疑，质问道，“你到底怎么回事？你是怎么逃出他们的追杀？”283小队的每个人几乎都受到了迫害，何勤逃到了米罗星系，藏匿了很久才解除危机。

    “你不是说米罗星有人帮你吗？这母舰又是怎么回事？”罗斯年皱眉道，刚刚情况紧急，楚思只能确定母舰是何勤引来的，米罗星系的人似乎打定主意要带走他，别的还来不及问。

    何勤有些无奈，“我掉到米罗星后，救下了一名女子，没想到她居然是米罗星的二皇女，还是帝位的候选人。她叫兰罗，我能隐匿身份就是因为她，不过我们后面因为一些事闹翻了……”

    何勤相当为难，他原本无意与兰罗闹僵，但兰罗的控制欲太强，甚至开始限制他的人身自由了。刚开始的时候，两人还能和睦相处，何勤感激兰罗的帮助，但内心里还是着急于寻找小队的成员和傅一诺。何勤的吊坠在逃亡中破损，没有办法再使用了，联系不上任何人。

    兰罗答应帮助何勤搜寻信息，暗中却将获得的消息全部拦截，打定主意要将何勤扣下来。何勤得知后自然是不同意的，他不可能对兰罗动手，只能悄悄地离开。他以前知道兰罗行事张扬，但没想到她连母舰都敢开过来！

    “不管结果怎样，你要站稳立场。”罗斯年忍不住敲打何勤两句。何勤虽然外表极富男子气概，皮肤黝黑，但他太重感情，对于帮助过自己的人总是一头热血地回报。

    何勤沉默不言，罗斯年见状宽慰道，“陛下不是滥杀的人，应该没有大事。”楚思肯定不会把人类全部剿灭，罗斯年对这点还是很有信心的，不过二皇女估计免不了要破财消灾。

    母舰指挥间内，兰罗看着不断发出警告的能量槽，咬牙道，“关闭能量屏障！尽快着陆，进行反击！”

    能量屏障在炮击下不堪一击，兰罗从未见过这样的黑科技，这哪里是偏僻星球拥有的实力？母舰关闭了屏障，能量消耗的速度变慢，算是弃卒保车。母舰的操作员们顶着巨大的压力，开始进行着陆，同时人工修复着破损的闸口。

    母舰对准地表发起狂风暴雨般的攻击，傅一诺操控着炮台，楚思则打开了闪耀恒星的能量屏障。她并没有用屏障将整个星球保护住，只是简单地覆盖住城市、森林、地宫等重要据点，别的地方光秃秃一片，连保护的必要都没有。

    傅一诺和楚思配合默契，两个人不知道玩过多少次妖兽军棋，那就是个模拟战略游戏，这次不过是他们组队打别人而已。母舰放出的小型飞行器也没讨到好处，基本都被傅一诺准确地开炮击落。

    闸口的损坏减慢了放出飞行器的速度，兰罗看着母舰的损耗，又气又恼，“要是母舰在这里被击落，那我们就成了联盟的笑话……”

    谁会相信你开着母舰在流放之星被人击落？这会被人笑掉大牙的。

    所有人都清楚这一点，他们现在甚至不知道对方是谁，犹如碾压一般把米罗星的帝*打成这样？兰侍看着告罄的能量，焦急道，“殿下，母舰马上就要坠落了……”

    熔炉间被打坏，这就相当于油箱漏油。母舰只能速战速决，但战斗拖了太长时间，能量已经使用完了。兰罗看着即将坠落的母舰，心中苦涩，感慨道，“呵……何勤，好，真是好……”

    兰罗没想到何勤如此不留情，她像是一个天大的笑话，为了追逐他将自己弄成这样。

    母舰坠落了，这个庞然大物在无人的戈壁上溅起层层沙土。

    战舰最后的能量用于缓冲屏障，避免母舰在坠毁时因为巨大的撞击发生爆炸。

    傅一诺和楚思看着击落的母舰，两人相视一笑，无声地击了掌，他们的默契无需多言。

    楚思已经把母舰当做自己的战利品了，她下令道，“把母舰里的人抓起来，小心点。”

===第30节===

外面星球的人类肯定有不少先进的武器，为了避免中招还是谨慎为好。

    ☆、第四十九章

    虽然母舰被击落，但并不意味着楚思这边的完全胜利。米罗星人完全可以将母舰当做保护壳，躲在其中，不肯出来。兰罗清点好母舰内的飞行器和士兵，打算等对方进入母舰后，他们凭借熟悉的地形，再逐一将其击破。刚刚派出的飞行器都是无人驾驶机，士兵和飞行员们大多被困在闸口内，还没有出现伤亡，母舰内的战力还算充足。

    兰侍有点焦虑，“难道真的是投放在流放之星的犯人？”他还是不太相信，流放之星上的人类要是有这种技术，早就可以飞回星际联盟，何必待在这里。

    “等他们进来不就知道了。”兰罗内心其实也有些狐疑，她还是比较了解何勤的。何勤不可能这么快跟星球上的犯人混在一起，即使流放星的人类真的有这样的技术，他们为什么要帮助何勤？

    罗斯年将母舰的内部图大致绘制完成，小型母舰的型号不算多样，内部结构相似。罗斯年补充道，“陛下，虽然熔炉间被毁，但母舰内部还有没放出的飞行器，最好尽快攻下指挥间和飞行室……”

    楚思点了点头，她跟傅一诺整理好队伍，打算带队出发。队伍中大多都是污妖，矮人的法术在战舰内不易发挥，流放城的人类又远没米罗士兵武器先进、训练到位，这种情况下污妖是最合适的战力了。

    楚思有点隐忧，她完全不知道外星人类的武器水平，所幸并不是人人都有半人机甲，要不然根本没法打。罗斯年看到傻站在一边的何勤，对楚思推荐道，“陛下其实可以带上他，何勤以前是迦尔军部的精兵，对人类士兵的战斗方式很熟悉。”

    楚思微微皱眉，上下打量了何勤一番，挑剔道，“可他还没有傅一诺厉害？最多抵得上半个。”

    “你这是什么话？”傅一诺忍不住去捏她的脸，他都不知道她的语气是在夸自己，还是贬自己。他既好气又好笑，“不许用我做参照物。”

    何勤老脸一红，有些惭愧，“殿下极有天赋，我的操作技术确实不敌殿下……”何勤还记得跟傅一诺的对战，他没想到傅一诺这个年纪就已经学会“移步”，说是天纵奇才也不为过。

    楚思毫不留情地补刀，“你们两个都没他强，还总说要保护他离开流放星？出去后也不知道谁保护谁。”

    “………………”罗斯年是技术兵，何勤是手下败将，两人都无言以对。

    罗斯年心想，就算他和何勤够强，两人想要带走傅一诺，估计她也会大发雷霆将人扣下，不过这些话罗斯年当然不会说破。

    楚思最终还是带上了何勤，这件事本来就是他引起的，他理所应当也该出力。母舰的熔炉间被完全破坏，战舰内的大部分功能都停止运行，只有指挥间等重要区域还有少量的备用电源。

    战舰内的侦测器也失效了，污妖队伍悄悄潜入母舰，舰内黑漆漆一片，这种黑暗环境倒是极为合适污妖战斗。楚思瞟了瞟四周，大污妖们并没有感知到什么，她问道，“这是哪儿？”

    “战舰的储藏间，放的都是些杂物，平常不会有人的。”傅一诺根据罗斯年画下的构造图，挑选了一个合适的位置带队进入。污妖们在感知上比人类有优势，人类的武器很先进，双方各有优缺点。楚思和傅一诺打算用保守战术，稳扎稳打地向指挥间推进。

    何勤站在大污妖中间，好奇地打量着周围的污妖，他来到流放之星已经有一段时间，不过近距离接触污妖的机会很少。人类对污妖形象的认识大多来自妖兽军棋、小说影视等等。污妖确实跟虚拟游戏中的形象差不多，黑发黑袍，皮肤白皙，只不过游戏中的污妖都是一个样子，现实中的污妖容貌并不相同。

    “是谁！？”士兵看到空中有个黑影一闪而过。

    绯烈干脆利落地从背后击晕一人，一旁的士兵开枪射击，却比不上绯烈的速度，放的都是空枪。楚思使用恶魔之眼控制住那人，那名士兵双手一松，手中的激光枪掉落，晕了过去。他们尽量不闹出太大的动静，悄悄地向指挥间前进，避免引起激烈的对战。

    何勤忍不住道，“好像在玩妖兽军棋。”污妖种族的潜伏能力比其他种族要高，这种双方在同一地图内对峙的情况倒真像妖兽军棋。

    “要真是妖兽军棋就好了，那我们就能赢得很容易。”楚思忍不住吐槽，人类种族在妖兽军棋中战力较弱，现实中的人类却不是这样。大污妖们已经感知到前方密集的士兵，他们想要抵达指挥间，必然要通过这里，估计没法躲开这一场恶战了。

    何勤倒是没想到，楚思连妖兽军棋都知道，“你们真是成精了啊……”妖兽们要都是这个智慧水平，人类大概就混不下去了。何勤在内心感慨，幸好污妖的繁殖率偏低。

    兰侍在指挥间却发现了一些异常，奇怪道，“母舰内未免太安静了？按道理他们应该进来了？”

    兰罗微微皱眉，询问道，“其他区域现在依次汇报，是否发现异常情况？”

    指挥间内还亮着灯，操作员们联络着各区域的负责小队，突然发现了不对劲的地方，“d、e区失去联络，c区正在联络中……”

    兰罗刚要开口，就听通讯器内传出了急促的声音，夹杂着枪弹声，“c2小队发现目标！请求支援！请求解除射杀权限！”

    “对方到底是什么人？！”兰罗相当诧异，帝*的士兵一般不会需要解除射杀权限，流放星的罪人是可以直接射杀的。随着科技的进步，联盟内的军-用枪-支上安装了射杀权限，射杀权限会自动识别联盟内重要人物、珍稀动植物、标志建筑物等等，士兵们无法对这些目标进行开枪，除非上级长官解除权限。

    这种权限系统最大程度地避免了暗杀、偷猎等情况，军-用枪-支流落在黑市上再利用的成本也大大增加，因为卸载权限系统极为不易。兰罗带来的都是正规军，流放星上的人类被联盟除籍，权限系统不会保护他们，兰罗自然也没想过解除权限的事情。

    兰罗听到通讯器那边的声音嘈杂，料定对方人多势众，她想不出怎么会有那么多权限保护内的人同时出现？c2小队长声音嘶哑，“对方不是人！他们是污妖！啊……”

    通讯器的声音突然中断，指挥间内陷入死寂，c2小队明显全军覆没了。兰侍满脸的不可置信，又恍然大悟，“殿下，污妖是联盟内的一级保护妖兽……”

    兰罗惊异道，“怎么可能！？污妖为什么要击落母舰？”她完全不敢相信，这种事情就类似于旧时代的大熊猫成精建国一样，说出去都要被人笑话。

    污妖作为珍稀妖兽，自然不能随便射杀，但这样下去母舰的指挥间必然会被攻破。兰罗咬咬牙，打算解除枪支射杀权限，兰侍见状赶忙阻止，“殿下，万万不可！流放之星很可能诞生了源生文化，具备了成为独立星球的能力，您现在解除射杀权限很可能违反联盟法……”

    兰侍已经反应了过来，既然攻破母舰的是污妖队伍，代表流放之星上污妖们具有了一定的文明程度，甚至极有可能建立了政权。星际联盟的版图宽广，不断吸纳着新发现的星球，同时颁布了详细的星际法律。各星球的文明程度、科技水平高低不齐，为了保护某些偏远小星球的本土文明，只要是源生星球，不管是否进入星际联盟，都受到星际法的保护。

    源生星球是指属于智慧种族的本土生物自发性建立政权或其他类似制度，拥有一定文明程度、国防力量的星球。污妖绝对是智慧种族，估计也是本土生物，看他们现在极有策略的战术进攻，明显也有了一定文明程度、国防力量。

    综上所述，污妖不能随便射杀，违法。

    兰罗又气又恼，“我们难道眼睁睁被俘？他们可是率先攻击了我们！”她简直快要气疯了，哪里有人类制定的法律，保护异族的道理？

    兰侍有些无奈，星际联盟立法的时候也没想到流放之星的污妖会一群群的出现。他叹了口气，“但我们先进入了对方的星域，他们反击也很正常……”

    如果流放之星真的成为了源生星球，母舰被击落也不能有怨言。各星球间都有一定范围的星域，其他星球的战舰随便进入可以视为挑衅，进行武装反击。兰侍心中有所思量，流放之星要是真的成为了源生星球，那么以后联盟的人就不能再向这里投放犯人了，这里会变成独立星球，不再是无主之地。

    兰罗冷笑道，“污妖怎么可能建立政权？我看是那些犯人驱使得还差不多，圈养一级珍稀妖兽可是重罪，足够解除射杀权限了。”她坚持认为是流放之星上的人类将污妖作为武器派遣进来，污妖本身是没有多少战术可言。

    “现在正是关键时刻，殿下还是不要冒险……”兰侍皱紧眉，规劝道。米罗星正是争夺帝位的关键阶段，兰罗派遣母舰的事情还能遮掩，但违反联盟法要是被大皇子捉到把柄就翻不了身了。流放之星上要是真有源生文明，大皇子稍微一查证就会发现。

    楚思看着倒在地上的士兵们，相当奇怪，感慨道，“人类还挺友好？大家放的都是空枪？”污妖们并没有杀死士兵，最多就是将他们击晕，不过楚思还是发现了些异常，士兵们面对污妖都束手束脚的，倒是傅一诺和何勤挨了不少枪子，不过都躲开了。

    “……好像并不是这样。”傅一诺总感觉哪里不对，不过他离开联盟太久，自己也想不出来关键点。

    雷安飘浮了过来，恍然大悟道，【对了，污妖是稀有度ss的妖兽！应该是受射杀权限保护的，随便开枪是严重的偷猎罪！倒是主人你们是通缉犯，开枪没有关系……】

    流放城里的人们即使有枪械，也都是些老古董了，不然就是从黑市中流出的，没有射杀权限系统，所以楚思等人以前并不知道。傅一诺和雷安一直混迹在森林中，早就没把污妖们当珍稀妖兽了，自然也感觉不出来。何勤向来有些愣，他只知道污妖长什么样子，没怎么关注过污妖的价值。

    何勤有些懵，“所以市面上一只污妖的价值是……”

    楚思瞪了他一眼。

    雷安淡淡道，【比你的通缉金额要高吧。】

    ☆、第五十章

    虽然星际联盟将污妖列为一级珍惜妖兽，但不乏一些人私底下想要高价购买，只是联盟内根本找不到污妖的踪影。有些星球甚至将污妖的形象作为图腾或者吉祥物，像龙族、人鱼族等颇负盛名的妖兽也有同样的待遇，联盟内甚至还有人鱼族特别保护区。

    污妖黑发黑眸，常年身穿标志性的黑色大斗篷，会飞，被认为是“风的使者”。兰罗在心底默念以前看到的资料，她举着枪做好准备，一旦确认对方的队伍情况，就立刻打开射杀权限将奴役妖兽的犯人击毙！

    兰侍却有些担忧，“要全都是污妖怎么办？”

    “怎么可能，迷幻剂维持不了太久，队伍里肯定有人类。”兰罗坚信污妖是被迷幻剂所驱使，进入战舰，攻击人类。

    因为有射杀权限保护，楚思等人扫平各区域的队伍不要太容易，他们直接将飞行器所在的区域锁定，飞行小队全都困在闸口内，无法飞出。污妖队伍顺利地向着指挥间推进，终于打开了指挥间的大门。

    兰罗看着大门被打开，她手中的激光枪原本还可以使用，却在瞄准时被锁定了。浑身黑色系的大污妖们速度极快，像是一条条窜动着的黑色闪电，从空中袭来。兰罗咬咬牙，扣动不下扳机，激光枪发出了提示音。

    兰罗手中的激光枪相比其他人手中的武器更强，算是母舰指挥官专用，还配有头戴式瞄准镜。瞄准镜片上浮现出红色的文字，提醒兰罗的违规操作。

    【对不起，您的射杀权限不足。】

    其他米罗士兵也是相同的情况，他们无法开枪，只能用体术跟污妖肉搏。人类的身躯怎么可能比妖兽强悍，再加上大污妖们的风系法术，没多久士兵们就处于劣势。兰罗几次想要解除射杀权限，她作为母舰指挥官拥有这个权力，但都被兰侍阻止了。

    兰侍苦口婆心道，“殿下，解除权限必然会有记录！这是绝对瞒不住的！”每一次射杀权限的解除都会记录在案，事后还要详细地报告解除原因，不然会被告上星际法庭。

    兰罗寻找着污妖队伍中人类的身影，傅一诺披着污妖的黑色外袍，看起来不算太显眼，倒是何勤极为明显。兰罗又气又怒，一时竟然忍不住对何勤开枪，“何勤，你竟然敢驱使珍兽！”

    兰罗内心隐隐有些委屈，感觉何勤像是作弊取胜。何勤躲开那一枪，满脸茫然，他什么时候驱使珍兽了？？

    兰侍已经渐渐看出了污妖队伍的主心骨绝不是何勤，大污妖们基本不管何勤的死活，反而密集地保护着队伍中央的人。污妖们身形高大，挡住了兰侍的视线，他看不到最中心的指挥者。

    兰侍见状，放下武器，举起双手朝何勤大喊道，“何勤大人，请让你们那边停手吧！我们好好谈谈！米罗星没有恶意，您也该知道，殿下来这里的目的。”

    “事情闹大了，对殿下也会极为不利，请念在我们对您过去的帮助上……”兰侍很清楚何勤的性格，他不是恩将仇报之人，现在便打起感情牌。兰侍知道何勤应该不是队伍的指挥者，但他自己无法跟污妖交流，只能通过何勤传声。

    兰罗却恼怒道，“兰侍，住嘴！”她不愿在何勤面前示弱。

    何勤的内心有些犹豫，他能安然无恙地在米罗星躲藏那么久，少不了兰罗和兰侍的帮助，只是兰罗的控制欲太强，才闹出了后面的事情。何勤下意识地看向一旁的污妖队伍，一时不知道该如何开口。

    “你们想谈什么？”

    兰侍听到一个清晰、冷静的女声，他向污妖队伍的中心看去，大污妖们微微侧开身，露出了正中间的小污妖王。兰罗和兰侍微微一愣，那双紫水晶般的眼眸和娇小的身材让他们有些疑惑。楚思见他们没有作答，微微皱眉，又询问了一遍，“你们想谈什么？”

    “就是你驱使了污妖？”兰罗看了看手中的激光枪，仍然没有解除锁定，她无法对着楚思开枪。兰罗看着污妖中间的黑发女孩，心中隐隐有了一点不好的预感。

    “她是污妖王。”何勤解释道，这句话不亚于一枚重磅地雷。

    兰侍最为担心的情况成真，污妖成精建国了。

    污妖还把人类打败了。

    双方从剑拔弩张的氛围里脱出，安安静静地坐在谈判桌两侧。傅一诺低头审核着条款上的各项名目，时不时跟楚思小声交换着意见。楚思这大半年倒是跟着傅一诺学了一点人类的文字，但是在正式公文上还有些力不从心，需要傅一诺和雷安的帮助。

    雷安自从意识到污妖的珍贵性，便开始在资料库中疯狂搜索着相关材料。射杀污妖是重罪，最关键的是会引起联盟内大众浪潮般的谴责，舆论会极为可怕。傅一诺和雷安脱离星际联盟很久，很多时候都快遗忘星际法了。雷安在这次契机下醒悟过来，继续搜索着其他资料，同样发现了源生星球的事情。

    流放之星现在的模式跟源生星球无误，这估计也是兰罗等人束手束脚的原因。雷安其实知道闪耀恒星根本不算什么星球，严格来说没法受星际法保护，但对方显然不清楚，它将这件事也告诉了楚思和傅一诺。

    兰罗等人无法开枪，士兵们又打不过污妖，现在只能坐着等待污妖们开出条件。兰罗倒是不甚担心条款，她仍然有点懵，直勾勾地盯着对面的楚思，连何勤都没法引开她的注意力了。楚思面对着如此灼热的视线，略微有点不适，下意识地向傅一诺身后躲了躲。

    楚思感觉这名人类的皇女有点奇怪，眼神令她毛骨悚然。

    兰罗见楚思避让，她清了清嗓子，站起身来，郑重地朝楚思伸出手，“你好，你会说我们的语言？”兰罗不发怒的时候，倒是带着几分皇族的贵气，显得正常多了。

    “是的，你好。”楚思见兰罗主动搭话，只能伸出手回握。她微微挑眉，只是这个人握手的时间有点长了？

    兰罗终于松开了手，她不动声色地回味了一下柔软、冰凉的手感，感觉污妖王的爪子跟平常人没什么太大区别。兰侍瞟了一眼满足私欲的二皇女，这都什么时代了，早就不流行握手这种礼节，兰罗明显是对小污妖王极为好奇。

    珍稀妖兽馆的珍兽是绝对不允许握爪的，兰罗要在米罗星做出这种事会被弹劾。人鱼族保护区内更是严禁触摸、严禁投喂。

    “她看我的眼神好奇怪。”楚思忍不住小声冲傅一诺嘀咕，事实上对面的大部分人都用极为微妙的眼神打量着污妖们。

    傅一诺倒是可以理解她的感受，“很正常，我刚进森林里污妖们也是这样。”焚夜当初禁止污妖靠近人类居住地，很多普通污妖从未见过人类的样子。傅一诺在森林中行走，不少污妖就会好奇地盯着他。

    傅一诺披着黑色外袍，帽子还遮住了显眼的银色头发，倒真像是污妖王身边的助手，混在污妖队伍里毫不起眼。他将文件整理好，跟楚思核查无误后，交给了对方。

    兰侍看了几条，便立马变了脸色，“抱歉，我们会进行补偿，但母舰是绝不可能留在这里的……”

    兰侍发现兰罗毫无反应，咳嗽了两声，提醒她回神。兰罗这才反应过来，整理精神，恢复了皇女的风范，正色道，“我们确实不是有意进入污妖的星域，因为从不知道流放之星变成了源生星球，没有记录在案。我觉得赔偿条款得在确定星球文明程度后再谈，只有确定流放之星是源生星球，米罗星才算是过失方。”

    “你的意思是……”楚思也知道不可能那么容易让对方接受条款。

    “我要求对流放之星进行参观，确定其为源生星球后再讨论赔偿条款。”兰罗认真道，“如果确定为源生星球无误，我会满怀诚意地给出应有的赔偿，弥补自己的过失。”

    兰罗好歹也是米罗星的帝位候选人之一，她除了对待何勤的事上显得暴躁易怒、不管不顾，处理其他事情还是相当理智的，措辞也比较妥帖。

    兰侍却表情微妙，他感觉二皇女无心谈判，似乎只是单纯地想去对方家里溜达一圈，那感觉就跟游玩人鱼族保护区一样。他想起佩斯克大人对珍稀物种的痴狂，担心兰罗作为弟子也继承了过来。

    楚思皱了皱眉，她可不想奇怪的人类在她的地盘上转悠，“如果我拒绝接受参观呢？”

    兰罗平静道，“那么我们会怀疑流放之星根本没有源生文化，申请解除射杀权限，母舰是拥有自爆系统的。”

    这算是威胁了，如果没有射杀权限，米罗士兵未尝不能一战。楚思犹豫了一阵子，终于还是答应了兰罗的要求，只是不允许任何离开母舰的人类携带武器及危险品，剩下的人类待在战舰内也要接受污妖们的监管。

    如果放在以前，楚思其实可以直接将兰罗等人消灭，然后吞下母舰跑路，这很容易。但流放之星现在仍然需要大批矿石充能，短时间内没法离开矿石小行星群附近。兰罗等人和母舰消失必然会引来米罗星的其他人，闪耀恒星一时无法离开，那就是无穷无尽的麻烦。

    楚思还看出兰罗和何勤的关系微妙，似乎并不是不死不休的样子，相反兰侍对何勤还挺友好。

===第31节===

兰罗走下母舰，看着一望无际的戈壁，她第一次真正踏上流放之星，难免还有点小激动。兰罗看了看四周，开口道，“污妖似乎是住在森林里？你们是草食性妖兽？”

    “……”楚思看她一副想要上门拜访的样子，犹豫要不要把这些奇怪的人塞回母舰。

    ☆、第五十一章

    污妖们在前面带路，兰罗等人跟随着他们进入森林。楚思自然不会带着外人去神树区域，只是领着人类在外围的地方逛一逛，不过也足够令他们惊讶了。污妖森林内的建筑风格跟星际联盟完全不同，显得古朴神秘、宁静安逸。

    米罗星的建筑风格在联盟内已经是出名的有历史感，但兰罗不得不承认远没有污妖森林内的氛围厚重。木制的建筑物经历漫长的岁月，身上盘绕着深绿的藤蔓，早就跟森林融为一体。

    不时有污妖在暗处打量着一行人，他们都不知道王为什么带着人类进来了？

    楚思和傅一诺陪在兰罗等人周围，傅一诺穿着黑袍，一直都没有暴露真身。楚思越发感觉兰罗不像是来验证星球情况，反而是在参观、游玩，不但好奇地东张西望，还经常抛出各种各样的问题。

    “你们真的怕光吗？”

    “其实污妖的外貌跟人类没有太大差别，为什么你们老穿着黑袍？”

    “污妖是有语言的，还是像外界所说用生物电波交流？”

    “为什么你的眼睛颜色和其他污妖不一样？你诞生起就是污妖王？”

    楚思被兰罗问得心烦意乱，她都不知道怎么会有那么多问题！傅一诺刚刚进森林时，他就算好奇，也不可能一天内说出那么多话来。流放城内的人类大都在星球上生活了一段时间，了解污妖的存在，自然没那么大惊小怪。他们每天忙着生存下去，谁有闲心管污妖的事？

    兰罗却不一样，她自出生起基本一帆风顺，除了争夺帝位要费些力气，基本不用为生存担忧。她又对妖兽极为感兴趣，第一次见识到如此庞大的野生妖兽群体，自然冒出数不清的问题。污妖王还跟人鱼不一样，污妖王是会说话的！

    傅一诺默默地把兰罗和楚思隔开，安抚性地拍了拍不耐的小污妖王，将二皇女交给了焚夜。焚夜戴着翻译器，自然听得懂兰罗的话，他偶尔会解答兰罗的问题，遇到不好回答的时候就装作听不懂的样子。

    兰侍观察细致，倒是注意到了焚夜戴着的翻译器，感慨污妖的科技发展惊人，竟然连语言关都克服了。他又想起了炮击母舰的可怕力量，不知道污妖造出了什么武器，居然有这么大的威力。

    兰侍大致看完污妖森林内的情况，基本就可以确定流放之星变成源生星球了，污妖已经在星球上进行了有组织的建设，同时拥有了一定武装力量和科技水平。兰罗却坚持要再看一看别的地方，她现在连何勤都忽视了，陶醉于这个崭新的世界。

    楚思有些不耐烦了，她就是想要一笔赔偿，没想到程序如此之多，“参观的部分应该到此为止了吧，我觉得足够开始赔偿条款的商议了。”

    兰罗振振有词，“流放之星确实变成了源生星球，那么它在联盟内的定义就要发生变化了，不再是无主之地。流放之星如果要进入星际联盟，还需要全方位的考察，我作为星系执管人的继任者，自然有义务深入了解……”

    米罗星是米罗星系内最大的星球，星系里还有不少大大小小的其他星球，都在米罗星的执管范围内。流放之星现在的位置其实就处在米罗星系的边缘，倒是勉强属于米罗星的管辖范围。

    “我不要进星际联盟。”楚思断然拒绝，再过一阵子她就开着星球飞走了，谁还管这些，“我们直接商议赔偿条款吧。”

    兰罗痛心于楚思闭关锁国的思维，规劝道，“流放之星的开发价值极大，只要进入了星际联盟就可以跟其他星球贸易、互访，这里拥有数量庞大的珍稀妖……珍稀资源，具有很高的研究和观赏价值，建立旅游观赏、科技研究园区会很受欢迎。”

    兰罗已经可以想象一大波热衷污妖文化的人类屁颠屁颠跑过来了，人鱼族特别保护区现在就是这样，这是创收的好机会啊！

    “哦。”楚思听完这些话却表情冷漠，没什么别的反应，她只要想到一大堆像兰罗这样的人出现就头疼。她重复道，“我不需要进星际联盟，开始商议赔偿条款吧。”

    兰罗相当失望，她见楚思不为所动，只能回到母舰开始商讨条款。

    傅一诺对楚思悄声建议，“我们可以让她代为购买需要的材料，不需要进入联盟。”傅一诺还是了解一些星系执管人的特权，比如可以跟非联盟内星球进行贸易往来等，他们现在正是缺少制作材料的时候，米罗星作为星系的中心，物资丰富。

    楚思似有所悟地点点头，这些都可以添加在条款里。双方再次开始协商赔偿条款，流放之星作为源生星球拥有外围的星域，米罗的母舰贸然进入确实算是过失方。其他条款兰罗基本都是一口答应，但在母舰这条上紧咬着不放。

    兰罗虽然喜欢珍稀妖兽，但脑袋还没被完全冲昏，她很清楚母舰对米罗星的意义，要是母舰丢了，佩斯克老师肯定要活活地剥掉她一层皮。

    楚思却相当执着，她甚至表示别的小条款可以让步，母舰必须留下。能量可以靠挖掘矿石补充，只要时间充沛。流放之星一直呆在矿石小行星群附近，充能很容易，母舰却是错过就不会再有了。

    兰罗相当无奈，不明白小污妖王为什么对母舰如此固执，规劝道，“母舰是需要技术人员不断维护的，而且母舰进入大部分星球都需要审批，你们即使留下也没有大用……”

    母舰大多数时候只是威慑的作用，不可能真的随便靠近其他星球。如果这次何勤逃亡的方向不是流放之星，兰罗也不敢让母舰靠近。楚思不愿意加入星际联盟，意味着永远没可能得到其他星球的通行审批，她拥有了母舰也飞不了多远。

    楚思倒是不甚在意，“没事，我们就在附近开着玩玩。”她总是想要见识一下人类最厉害的武器，半人机甲她试过了，母舰还没试过。

    兰侍听到这话都要吐血了，污妖王好像只是把母舰当做了玩具。

    双方僵持了半天，兰罗思考片刻，犹豫再三，终于松口，“好吧。”

    兰侍大惊失色，在兰罗身后小声地提醒，“殿下你疯啦！？佩斯克大人不会放过我们的！”

    “不过他要跟我走。”兰罗补充道，她伸手指向站在污妖身旁的何勤。

    何勤的内心猛然一惊，没想到兰罗会提出这样的要求，下意识地瞟向楚思和傅一诺。何勤的心里意外没底，傅一诺自然是不会同意，但小污妖王似乎很看不惯他。

    楚思先看了看傅一诺的神色，沉默了片刻，看向兰罗，“你会虐待他吗？”

    “不会。”

    楚思松了一口气，立马答应道，“成交。”何勤只要不会受罪，傅一诺就不会心里不适，她自然也就没有心理压力了。

    何勤，“…………”我的意见呢？？

    “那么我们可以签字了，不过要申明一点，我只能给予你们母舰的使用权。”兰罗原本还担忧污妖王不肯让何勤离开，现在心中的大石落下，“我无权决定母舰的归属权，但可以将手中的使用权转让给你们。”

    虽然母舰目前可以被兰罗随意使用，但名义上还是米罗星的财产，她是没有所有权的。兰罗内心已经打起了主意，污妖王只拥有母舰的使用权，那么一时片刻就没法跟米罗星完全斩断联系，她还可以继续软化楚思的态度，争取污妖族特别保护区的建立。

    如果兰罗真的成功将流放之星的大门打开，那么在她的政绩上也会是很有重量的一笔，争夺帝位的竞争力也会加大。星际联盟已经安逸很久了，这是个娱乐盛行的时代，用楚思的话来说外面的人类都闲得蛋疼。

    联盟内的大部分人都衣食无忧、远离纷争，每天在全息网上接受海量的信息，离黑暗和鲜血似乎很远。在这样的氛围里，人们会喜欢各式各样奇妙、有趣的妖兽并不是很奇怪。兰罗坚信，流放之星只要稍加改造，绝对完爆人鱼族特别保护区，要知道这里的妖兽群体是完全野生的！

    不过，兰罗已经发现了污妖王的警惕心很重，她还得耐心地对污妖们表达友善。

    楚思自然不满只有使用权，但她想了想，又觉得没有关系。等到闪耀恒星充能完毕，她就带着母舰和星球跑路，到时候使用权也强行变成了所有权，这些人哭都没地方哭。至于何勤，楚思觉得兰罗应该不会用他泄愤，倒是不太担心。

    “好的，我想没什么问题了。”

    双方的领导者各自签下了自己的名字，怀着不太一样的心思。

    ☆、第五十二章

    “殿下，你不能眼睁睁看着我被带走啊……”

    散会后，何勤偷偷拦下傅一诺，内心相当焦灼。他算是看透污妖王了，这个无利不起早的家伙，随手就把自己给卖了。

    何勤好不容易从米罗星逃出来，现在又被送回去，未免太惨了。何勤觉得指望楚思没用，赶忙趁着污妖王不在，拦住了傅一诺。

    傅一诺思考了一会儿，询问道，“你和米罗星的二皇女有矛盾？”他倒是没觉得何勤和兰罗间有仇恨，当时便没有阻止。

    “比这个更复杂点。”何勤挠了挠头，不知道从何说起，他看到傅一诺金色的眼眸，愣了一下，随即道，“殿下，你真的不打算回去了吗？我是说……你是打算在这里暂时藏身再离开，还是永远都不回去了……”

    虽然罗斯年以前提起过，但何勤还是不信邪，想要面对面再问一次。傅一诺答得很快，“这里挺好的。”

    何勤颇有些恨铁不成钢，争取道，“迦尔星其实还有老大的一些势力，当初老大托付给了我。如果殿下想要回去，我们其实可以……”

    “可以推翻他们？制造流血牺牲？”傅一诺表情淡淡，“这不过是在做跟他们一样的事罢了，没有任何意义。”

    何勤哑然，傅一诺回到迦尔星，必然会产生新的流血。

    “如果我回去了，就会印证那个可笑的预言，给别人带来不幸。”傅一诺轻轻地笑了，然后平静道，“以前我还想要证明什么，现在连这个念头都没有了。”

    迦尔星的普通百姓生活平静、安逸幸福，傅一诺如果回去，反而会打破现状。他还牢记着出逃时城内的恐慌，那是个极为喧嚣的夜晚，只要他回去，便会产生新的纷争。

    傅一诺看向何勤，认真道，“你们没必要为我付出什么，为自己活着吧。”

    何勤看着他像极了傅瑾的眉眼，一时竟不知道该说些什么。

    何勤离开后，傅一诺看向角落，出声调侃道，“出来吧。”

    楚思闻言从角落里冒头，一双紫水晶般眼睛直直地盯着傅一诺，倒是全没有偷听被抓的紧张。

    何勤没有察觉，傅一诺却是清楚楚思不会离开太久，她一直没出现，肯定就是躲在旁边了。傅一诺冲她招招手，楚思这才走过来。傅一诺想了想，还是开口提醒，“不要把何勤欺负得太狠了……”

    楚思瞟他一眼，不满地嘀咕道，“我没有。”

    傅一诺还想说什么，却被楚思一把抱住了，她抱得很用力，像是环着一棵树。傅一诺倒是难得见她做出如此稚气的动作，忍不住把她抱起来。楚思环着他的脖颈没说话，傅一诺感慨道，“你真是完全没长。”

    楚思的重量很轻，像是不经意就会飘走的一团云，傅一诺收紧胳膊。雷安在旁边看着，内心相当无语，楚思轻轻松松就把话题岔开了，自己的主人还浑然不觉。

    楚思的外表不知道为什么一直是小女孩的样子，看上去让人心生怜爱，不过她经常板着脸，而且极为厌恶别人碰她。傅一诺平常摸头、捏脸、撩头发等动作都是楚思深恶痛绝的，今天居然允许被抱着，实属难得。

    楚思伸手轻拽傅一诺微长的银发，漫不经心道，“迦尔星是什么样的？”

    傅一诺沉默了片刻，随即缓缓道，“很大很繁华，可以说是星际联盟的中心星球吧……”

    “他们都叫你殿下，你和那个二皇女的身份一样吗？”楚思想了想何勤等人对傅一诺的称呼，询问道。

    “不太一样，米罗星还保留着部分帝制，迦尔星上皇族基本没有实权了。”傅一诺回答道，“我的父亲是皇室成员，不过远没有母亲的影响力大。”

    迦尔星球上军部的力量极为强大，基本执政者都是从军部出来的统帅。傅瑾原本在军部的势力很大，统帅是不会世袭的，皇室成员想要从政只能进入军部，傅一诺的父母就是在军部认识的。

    楚思是知道傅瑾离世的事情，她迟疑道，“你的父亲……”

    “他过世比较早，我对他印象不深。”傅一诺见楚思问东问西，忍不住去捏她，打趣道，“你在查户口吗？”

    楚思拍掉他的手，不满道，“不要总捏我脸。”

    她从傅一诺怀里跳下来，抖了抖袍子，一把捏住了飘浮在半空中的雷安，“这个借我一会儿。”

    “问完就跑呢。”傅一诺有些无奈地摇头，感觉楚思就跟野生小动物一样。他手中有食物时会靠近一点点，过一会儿吃饱就一溜烟地跑掉。她还超级别扭，她可以碰你，你不能碰她。

    雷安被楚思带到角落，楚思确定周围没人，这才将它松开。雷安似乎有点警惕，【你要做什么？】它总感觉楚思把它带到没人的地方，没什么好事。

    楚思直接道，“你一直跟着他吧？”

    雷安洋洋得意道，【当然，我可是设计陪伴、记录主人成长的人工智能，跟别的人工智能不一样，我是成长型的，专门为了……】

    “很好。”楚思看它滔滔不绝的样子，开口道，“那么迦尔星为什么要追杀你们？你应该知道事情的始末。”

    雷安突然收声，闭口不言，楚思伸手弹了它一下，“怎么不说话了？”

    【这是主人的事情！我为什么要告诉你……你自己去问主人。】雷安还是知道什么能讲，什么不能讲的。

    傅一诺要是会老老实实地说出来，楚思怎么可能会来找雷安。傅一诺对她倒是从不撒谎，只是总是避重就轻，说不到重点上。他对自己过去的经历大多一句带过，楚思只能从旁人那里捕捉信息，慢慢地推测出来。

    “现在流放之星已经被米罗星发现，我如果不了解情况，怎么应对未来的状况？”楚思的解释倒是有理有据，她试图说服雷安，“目前流放之星是最能保护你们的地方，不对吗？”

    雷安有些迟疑。

    楚思见它松动，趁热打铁道，“他认命了，你不觉得不甘心吗？明明他没有做错什么，却要被自己的同族驱赶得躲来躲去。如果他呆在联盟里，或许已经成长到不得了的样子……”

    【你到底想做什么！明明是你不放主人离开！】雷安不愿意承认自己被蛊惑得有点心动，恼羞成怒道，【你简直是个恶魔！】

    雷安心想，傅一诺要是有楚思一半的果决，他们现在或许都已经抵达迦尔星了。傅一诺最不喜欢身边人受伤，宁肯伤害自己。楚思却正相反，她身上是“宁教我负天下人，休教天下人负我”的气势。

    楚思露出了笑容，“我就是个恶魔啊，你不是早就知道了吗？”她想起雷安刚见到自己时气得跳脚，时时刻刻提醒傅一诺要提防自己。

    “即使他回到迦尔星，很多事情以他的性格，还是不会去做的……”楚思慢条斯理地暗示道，“但那都是我会去做的事，并且能够做到。”

===第32节===

雷安感觉自己都快要短路了，它的运转速度快要跟不上楚思了，【你的意思是要帮主人复仇……】

    “那不叫复仇，只是取回应有的东西。”楚思眨眨眼。

    【你会有那么好心吗？】

    “人会向往跟自己完全相反的事物。”

    雷安微微一震，这可不像是楚思平时说话的风格，它凑近她打量，【你真的是妖兽吗？我以前见过人鱼，那也是智慧种族啊……】

    雷安总觉得楚思聪明得不像话，真有一种成精的错觉。其他污妖即使也拥有智慧，但跟楚思比起来还差一点什么。雷安也跟焚夜接触过，即使是污妖族长，思考的模式也仍然沾染着妖兽的习惯。对于他们来说，只要族群生存下去就够了，但楚思明显想得更多。

    雷安终于还是动摇了，它开始调转信息库的资料，同时强调道，【这件事你不许告诉主人！】

    楚思看着面前小小的半透明屏幕，疑惑道，“这是……”

    【我存储的影像资料，我是陪伴、记录主人成长的人工智能，保留着主人成长过程中的大部分数据。】雷安将迦尔星球的影像先投放在屏幕上，开始了解说，【迦尔星球位于迦尔星系，是星际联盟的中心，可以说是联盟中最发达的地方。星球上采取的是统帅制，主人的母亲傅瑾曾是大统帅的强有力竞争者，父亲罗特斯切则是迦尔皇室的皇子。由于某些法律，主人想要继承母亲的势力，只能随母姓，不过模样倒是随了父亲……】

    楚思看着屏幕上傅瑾和罗特斯切的影像，傅一诺继承了傅瑾的眉眼、五官，还有罗特斯切的银发金眸。

    【罗特斯切殿下由于意外，过早离世，事情的转变在主人的五岁。】

    屏幕上浮现出的影像似乎是在宫殿的内部，影像似乎是雷安的视角，可以看到幼年时银发的傅一诺。小时候的傅一诺显得很白净，一双亮金色的眸子熠熠生辉。雷安的声音从画面里传来，“殿下，我们回去吧……”

    傅一诺没说话，他似乎正盯着前方看，被什么东西深深吸引住了。雷安也看向了那个方向，楚思看到了一把石壁中散发着金辉的长剑，她的身体忍不住轻轻颤栗了一下，那是皇命神剑。

    傅一诺似乎走过去了，画面突然转黑，夹杂着混乱的杂音。楚思疑惑地抬头，“这是怎么回事？”

    雷安解答道，【我当时被什么东西干扰了，无法记录接下来的影像，等我恢复正常，军部的人说主人拔出了皇命神剑。这肯定是个阴谋，要知道世界上能干扰我的物质太少了……】

    雷安愤愤不平，它肯定不会突然出故障的，它一直坚信是有人故意陷害傅一诺。

    “他真的把神剑拔-出来了吗？”楚思好奇道。

    【我不知道，主人从来没有提起过。】雷安答道。傅一诺对这件事缄口不言，再加上他当时本来就性格沉默，没人能逼迫他开口。

    【迦尔皇室内流传着预言，神子的血脉有一天会拔出神剑，颠覆太阳的中心。主人的父亲是罗特斯切殿下，神子的血脉其实就是迦尔皇室，正好印证了预言，军部一度想要处死主人，但被傅瑾大人阻止了。】雷安放了一些当时的影像，它确实伴随了傅一诺很长时间，记录了很多。

    楚思感到不可思议，质疑道，“你们的科技如此发达？居然还迷信预言这种东西？”她一直觉得只有妖兽才会对此全身心的信服，就像焚夜对待神格古籍极为尊敬一样。

    【你现在也无法解释神格古籍和闪耀恒星的运转原理，不是吗？预言并不等于不科学，它可能是经过很多信息运算出来的，只是运算的原理我们还不清楚。】雷安振振有词，【不过这回无疑是有人捣鬼，因为一切发生得太快了，傅瑾大人也极为意外。】

    傅一诺刚刚拔出神剑，居然就被人发现，而且傅瑾当时居然没能将事情压下，事情透着一股异常。有人藏在暗处，像是做了完整的预谋，摧枯拉朽般地想毁掉一切。傅瑾运用自己的力量保住了傅一诺，不过在军部内的威信力却有所动摇，同时傅一诺被周密地看管起来，基本没有自由出行的空间。

    影像中的傅一诺基本没有闲着过，他的童年都是无声地在做自己的事。即使雷安跟他搭话，傅一诺也常常并不作答，一个人下着妖兽军棋，看上去有点落寞。楚思还从未见过他幼年的样子，略有些出神，忍不住出声道，“跳过这里。”

    她有点不想继续看下去，心里很不舒服。傅瑾此时也并不常出现，傅一诺的身边似乎只有雷安。楚思想起傅一诺奇怪的幼教课程，压抑着自己的情绪。

    雷安听话地跳过了这一段，一晃过去了好几年。

    【傅瑾大人竞争大统帅失败，同年便因为叛星罪入狱，牵连一大堆军部的人，283小队全军覆没。以前跟傅瑾大人有关的人，基本都被拖下了水，一个都没有放过。我跟主人再次见到傅瑾大人，是在她越狱后，不过……】……傅瑾并没有坚持太久。

    楚思的心情有些沉重，雷安的影像都太过压抑、灰暗了，几乎没有任何让人愉快的回忆。傅瑾是在傅一诺怀里离世的，她让傅一诺离开迦尔星，逃得越远越好。傅一诺当时背对着雷安，楚思只能看到他低头的背影，他似乎落泪了。

    后面的影像也并不多彩，傅一诺离开了迦尔星，一路上躲过了多次暗杀、追捕。他遭受过别人的欺骗，得到过他人的排斥，中过圈套，受过伤。罗斯年和何勤并不是傅一诺最早遇到的傅瑾旧部，其他人有的帮助过傅一诺，有的厌恶着傅一诺。

    雷安忠实地记录下每时每刻，屏幕突然一片漆黑，但楚思能听到人微微喘气的声音。这个黑色的画面并不是雷安出故障了，而是当时的环境极为阴暗。

    楚思看不到傅一诺在哪儿，只能听到黑暗里他声音沙哑。他似乎受伤了，极为虚弱，自言自语道，“这是命运吗……”

    雷安没有出声。黑夜过后，傅一诺脱险了。

    【你哭了？】雷安有些不可置信地看着楚思，凑了过来。

    楚思漫不经心地一撩袍子，她的脸上干干净净，皱眉道，“并没有。”

    【我刚刚看见了！不信我把影像放出来给你看！】雷安像是发现了新大陆般大惊小叫。

    “你好烦。”楚思已经通过雷安看完了傅一诺的过去，她深感没必要继续耽搁下去，转身离去。这种行为在雷安眼里，却像极了落荒而逃。

    流放之星和米罗星的条约确定下来，兰罗便不能再乘坐母舰回去了，所幸母舰内的飞行器基本完好，倒是足够将米罗星人运送回去。

    兰罗看着何勤犹豫不前的样子，心中憋着再多的气，最终还是放下了架子，走了过去，“你待在这里又有什么用？你可能找一辈子都找不到那个人……”

    何勤闻言相当无奈，他已经找到傅一诺和罗斯年了，麻烦的是他们都不想走。何勤面对兰罗，无疑是有些尴尬的，他对她的感情很复杂。何勤身上原本担着重任，傅一诺现在却让他为自己活。

    “何勤，你真是没有心。”兰罗见他沉默不言，强撑着自己不要倒下，冷笑道，“无所谓，反正污妖王现在把你交给我了，绑也会把你绑回去。”

    何勤跟着米罗星的飞行器队伍离开了。

    这次战役为流放之星的表面留下几个弹孔，一架空荡荡的母舰，还有一纸条约。

    楚思看着检查母舰的罗斯年，询问道，“你完全不担忧同伴呢？”罗斯年得知何勤的消息，根本没有什么反应。

    罗斯年向来咋咋呼呼，最近居然也沉稳了不少，“有什么担忧的？米罗二皇女为了他要跟迦尔星硬碰硬，都做到这个份上了……”罗斯年也并不傻，窝藏迦尔的军部逃犯，这绝对是违反联盟法的大事，很容易就会挑起两个星系的战争，兰罗算是胆大包天了。

    罗斯年见楚思突然离开，正有些疑惑，抬眼才发现傅一诺过来了。

    他看到楚思扑了过去，抱住傅一诺，连忙转头检查母舰，选择性眼瞎。

    ☆、第五十三章

    楚思最近有点奇怪，这是傅一诺明显感觉到的。

    她以前是绝对不会主动做出这样的举动，连他捏脸被打手的次数都变少了。傅一诺虽然不明白原因，但是乐见其成。他接住了她，任由她像只小熊一样抱着自己。

    楚思自然不会说自己得知了傅一诺的过去，莫名对他心生同情，想来想去只有这种安慰的方法。她不太擅长安慰人的话语，而且说出口肯定就暴露了雷安，只能用这种友好的抱抱来表示宽慰，超级纯粹的熊抱。

    她和傅一诺同样背负着预言，傅一诺却比她惨太多了。楚思看完他的回忆，甚至对污妖族产生了感恩之情，她真是幸运多了。傅一诺当然不会拒绝她表示好感的举动，楚思身上是淡淡的果木清香，像是森林的味道。

    罗斯年可不知道这些细节，他只觉得这日子没法过了，大家同是逃亡人，最后为什么变成了他跟机器相伴？

    等过了一会儿，楚思和傅一诺分开了，罗斯年才开口道，“陛下，母舰基本可以使用了，它可以自动定位航行，不需要特意培训驾驶员……”

    母舰除了熔炉间的部位被打穿了，其他地方基本没有损伤。兰罗派人抢修了两天，然后乘坐飞行器离开，留下了母舰。楚思让罗斯年看看母舰的复原情况，如果没有大碍，她想最近就试一试了。

    米罗星的母舰明显比流放之星老旧的飞行器优秀多了，不但内部空间极大，而且是全自动系统，可以完全不用手动操作。虽然兰罗说母舰需要审批才能进入联盟内星球，但是像矿石小行星群这样的地方却可以随意进出。

    母舰内可以装载很多飞行器，减少了飞行器的航行耗能，采矿效率大大增加。楚思也第一次离开流放之星，看到宇宙的样子，她可以透过窗口看到浩瀚的星际。以前飞行器的航行需要有人在指挥间指导，现在母舰可以自动航行，楚思才有机会真正坐到驾驶位上。

    楚思贴着窗户向远处看，宇宙间散落着或明或暗的星星点点，像是黑夜中远处的灯。她不但没有浩大的宇宙面前感到平静，反而有一种热血澎湃的感觉，这个世界原来那么大！

    傅一诺见她出神，伸手纠正她的坐姿，将她拉了回来，“还有好一阵子，你可以看很久。”

    楚思开口道，“这里离迦尔星系有多远？”

    “很远，我们位于星际联盟的边缘。”傅一诺若有所思，“你最近经常提起迦尔星？”

    “那不是你的母星吗？我很好奇而已。”楚思状似无意地答道。

    傅一诺点了点头，“不过迦尔星确实有很多有趣的地方，你应该会很感兴趣……”

    ——这个骗子！

    楚思表面上波澜不惊，内心里却想要揭穿他的话，他自己明明都没有游览过迦尔星，一直独自生活在固定的空间内。傅一诺回忆中的迦尔星一点都不美好，全都是痛苦、逃亡、绝望、寂寞……楚思都想不通他怎么能心平气和地说出这种话，他了解外界的大部分方式是书籍、网络和雷安，出行的次数太少了。

    这就像他极为可笑地要给她上幼教课，明明他的童年如此糟糕。

    楚思压抑着自己内心的情绪翻动，她要是傅一诺，绝对会让那些人付出代价的。楚思整理了一下情绪，努力保持平静，开口道，“以后可以去看看？”

    傅一诺愣了几秒，这可完全不像是楚思会说的话，他缓缓道，“我现在的身份估计是不可能进入迦尔星了……”迦尔星有极为全面的监控系统，估计他刚刚进入没多久就会被人发现，当初逃出来便颇费了一番功夫。

    “没什么不可能。”楚思轻轻道。

    傅一诺听她这样笃定的语气，眼神微深，不知道在想些什么。雷安赶忙飘浮到一边，让自己不要太显眼。

    “母舰呢？”佩斯克第三次询问兰罗，已经意识到不对劲了。他自从得知母舰失踪的消息，便立刻上门围堵兰罗追问，向来果决的二皇女居然半天说不出话。

    兰罗的处境相当不好，她很多年没看到老师如此大怒了。她极为担心佩斯克被气得吐血，几次想要解释都被他打断。佩斯克抄起旁边的古籍，脸庞涨得通红，竟是气得要打人了！

    佩斯克教导皇子皇女多年，可从来没有体罚学生的事情出现，这次是真的气坏了。

    “大人，别呀！”兰侍见状只能出声，来不及上前阻止。

    兰罗紧闭着眼，意料之中的疼痛却并没有到来，睁开眼才发现何勤居然挡在她面前，挨了那一下。佩斯克看到突然出现的何勤，气得半天都没说出话来，直接摸向兜内的激光枪，对准了何勤！

    兰罗忙道，“老师，别这样！”

    何勤被枪对准，倒是不见紧张地站在原地。佩斯克举着枪，咬牙道，“何勤，我敬你是傅瑾的旧部，受人陷害，流落至此，但你未免欺人太甚了吧？”

    佩斯克感觉兰罗自从遇到何勤，可以说是跟鬼迷了心窍一般，以前还是些小打小闹，这回居然连母舰都丢了。现在米罗星正是竞争帝位的关键时刻，这种做法无疑等同于作死。

    兰罗终于找到说话的机会，连忙解释，“老师，母舰的事跟他没有关系。流放之星原来是一个源生星球，我跟星球上的污妖族有条约，不得已才留下了母舰……”

    “编！你接着编！你怎么不说是污妖把你的母舰打落了？”佩斯克冷笑一声，完全不相信兰罗的鬼话。她编瞎话也不编个像样的，说是人鱼族他都信，污妖都多久没出现过了。

    兰侍声音微弱，“大人，母舰确实被打落了，我们都可以作证……”

    兰罗补充道，“我还跟污妖王握手了，她跟普通污妖不太一样。”

    佩斯克，“……”

    佩斯克一时有些懵，内心极为复杂，太阳穴发疼。他也没心情再用枪对着何勤，放下了手，调整了一下情绪，询问道，“到底怎么回事？”

    兰罗和兰侍见佩斯克放下手，似乎稍微息怒，松了一口气，这才向他解释了一番流放之星的事情。兰罗绘声绘色地描述着污妖们的生活，倒是引起了佩斯克很大的兴趣，他本身就对妖兽相当着迷。

    “你们说的是真的吗？”佩斯克感到不可思议，“完全没人发现过污妖的存在？”

    “流放之星本身就没有固定运行的轨道，联盟又不让飞行器着陆，没人发现倒是很正常。星球上的犯人居住的地方叫流放城，但目前的领导者似乎是污妖王……”兰罗将自己的所见所闻说给佩斯克听，她虽然没去过流放城，但大致了解星球的情况。

    兰罗指了指何勤，“他还在污妖族内部生活过一段时间。”

    何勤，“其实也有别的妖兽，比如矮人族……”

    “这样的源生星球完全可以申请进入星际联盟，它现在正好靠近米罗星系，算是在我们的管辖范围内……等到流放之星再次移动，一切就不好办了。”

    佩斯克听闻流放之星上有如此庞大的妖兽群体，甚至不只有污妖时，内心颇为雀跃，“他们应该已经有相当漫长的历史，族群完善，我们可以获取不少研究信息，建立妖兽保护星……”

    兰罗缓缓道，“老师，污妖王似乎并不想进星际联盟。”

    “他们对异族怀抱警惕很正常，妖兽都是这样的。我早就教过你们，要耐心地表达友善。”佩斯克恨铁不成钢道，全然忘却刚刚怒骂母舰丢失的事情，“事不宜迟，我们什么时候再次前往流放之星？”

    兰罗等人互相传递了眼神，看佩斯克现在的样子，似乎不再怪罪母舰的事情了。

    今天是约定好运送材料的日子，楚思看着米罗星的飞行器从空中缓缓降落。条约上有一些流放之星需要的资源，兰罗说好最近送过来。

    飞行器的大门缓缓打开，最先下来的却不是兰罗，反而是一个楚思不认识的人。他的头发略有一点花白，发丝梳得一丝不苟，看上去是个儒雅、绅士的中年人。佩斯克刚下飞船，立马就注意到楚思，她在污妖中确实与众不同。

    楚思拉起傅一诺的袍子，挡住对方看向自己的视线。傅一诺见此，好奇道，“怎么了？”

    楚思感觉微妙，总觉得来了一个比兰罗更难应付的人。

===第33节===

☆、第五十四章

    佩斯克看上去像是一名学者，但身体却丝毫不显羸弱。作为帝师，他教授皇子皇女们的自然不只有理论知识，还有战斗技巧。

    楚思的直觉告诉自己，这个人很强。

    焚夜等大污妖明显也感受到了，污妖们不动声色地将楚思和傅一诺保护在中央，要知道兰罗到来时他们远没有如此警惕。傅一诺看清佩斯克的相貌，开口道，“我见过这个人。”

    楚思睁大眼，傅一诺看她有点紧张的样子，解释道，“他叫佩斯克·查得，是星际联盟内很有名的学者，在妖兽学方面是泰斗级人物。网络上，他的公开课程很受人欢迎，雷安原来给我看过。”

    随着时代的进步，人类交换信息、学习知识的途径越来越多，全息网上有大量的学习资料。星际联盟内的人们只要拥有权限，便可以自由地付费学习，有网就行。信息流通变得极为便捷，像佩斯克这样的人在联盟内很受人尊敬，他们可以说是知识的源头。

    兰罗看着污妖群中的楚思有点奇怪，平常小污妖王会站在队伍的前面，今天似乎不太一样。佩斯克有些无奈，退后了两步，感慨道，“不愧是智慧种族，我已经尽量压着了。”

    佩斯克经历过不少大风大浪，他是上过战场的人，身上自然带着几分气势。周围人可能感觉不出来，但是对于妖兽来说，这种气息很容易察觉，更别说本身就感知敏感的污妖。

    楚思当然不可能一辈子躲着佩斯克，双方逐渐靠近，像是在彼此试探。兰罗打破尴尬，率先介绍道，“这是我的老师佩斯克·查得，这次陪同我们一起运送材料。”

    兰罗总不能说佩斯克是专门来看污妖的，只能随便说个借口。

    佩斯克见识过不少野生妖兽，最大可能地表达自己的友好，和善道，“你好，污妖王。”

    “你好。”楚思表现得相当矜持，佩斯克给她了一点威胁感。兰罗见状有点得意，污妖王对她的态度可比对老师热络多了。

    楚思的回答言简意赅，但已经让佩斯克很激动了，毕竟是会说话的污妖王。佩斯克尽量调整着自身状态，表现得自然和放松，让污妖们不太有戒备感。他跟很多妖兽打过交道，注意到了楚思身边的傅一诺，仅仅是一个照面，佩斯克就意识到对方不是妖兽。

    傅一诺戴着兜帽，挡住银发，混迹在污妖中间其实并不显眼，但人和污妖还是有差别。兰罗等人看不出来，佩斯克对妖兽的观察却极为细致，污妖的脚步、举止、吐息都跟人类有些不同。傅一诺常年接受人类的训练模式，身体上有些固化的小习惯保留了下来，他在同龄人中相当优秀，但是面对佩斯克还是嫩了点。

    佩斯克想要凑近傅一诺细看，却收到了污妖王一个警告的眼神。楚思微微皱眉，淡淡地瞟了他一眼，佩斯克识趣地收回视线，轻声道，“抱歉。”

    佩斯克很好奇为什么会有人类生活在污妖中间，看上去还和污妖王关系不错。不过他意识到自己好像犯了错，妖兽对自己的地盘和所有物独占欲很强，他刚刚的行为像是冒犯。佩斯克诚恳道，“有些话不知道当讲不当讲……”

    “不要讲。”楚思相当果决，这种语气后面肯定没好事。

    “……”佩斯克觉得没法聊下去了。

    兰罗在后面偷偷地笑，难得见到老师吃瘪，她强忍着不要出声。佩斯克犹豫再三，还是说了出来，“很抱歉，因为是职业习惯，所以实在忍不住。您的身体状况似乎有些问题……”

    楚思原本以为他要询问傅一诺的事，结果发现他注视着自己，“我吗？”

    “是的。”佩斯克打量了一下楚思，肯定道。

    傅一诺下意识地扫视了一圈楚思，检查了一下她的状况，并没有发现伤口。楚思倒是神情轻松，她原本一直板着脸，现在打趣道，“我觉得自己没什么问题，矮也是一种病？”

    “对于人类来说不是病，对于污妖来说就是病了。”佩斯克慢条斯理道，“难道您没有感觉到自己跟同族的外形不太一样？污妖的成长期是在蛋壳内完成的，破壳后都会是成年人的体型，不会有幼年状态。”

    傅一诺微微凝眉，佩斯克并没有说错，他早就感觉楚思的身体状况有点奇怪。她破壳后是十一二岁的样貌，而且一直没有成长。傅一诺在流放之星上已经长高了不少，楚思却毫无变化，时间在她身上似乎停滞了。

    焚夜戴着翻译器，自然听懂了佩斯克的话，他的表情也不太好。楚思是污妖们见到的第一位污妖王，他们并不知道王卵和普通卵有什么区别。

    楚思倒是不太在意，“我是污妖王，所以有些不同吧。”

    佩斯克摇摇头，“即使是统领级妖兽，同样也会遵循普通妖兽的成长过程，您的孵化过程似乎不太正常？我愿意为您进行全面的检查，尽快治疗……”

    “如果不治疗会死吗？”楚思想了想，问道。

    “现在看似乎不会，但是后续……”

    “那就不治了吧。”楚思干脆道，“不会死就行了。”

    “…………”佩斯克感觉污妖王的心好大。

    焚夜不太赞同，用污妖族的语言说道，“陛下，您的身体情况确实有些异常。因为孵化使用的是人类的血液，我本以为会跟人类成长的过程相似，但现在看来并不是这样。”

    傅一诺成长的速度比楚思快太多了，楚思却毫无变化。傅一诺伸手轻轻地拍了拍楚思，似乎无声地赞同焚夜的话。

    佩斯克听不懂污妖的语言，但他察觉到了焚夜与楚思的交流，诚恳道，“我衷心地希望能给您提供帮助，人类和污妖可以成为朋友。”污妖王会使用人类的语言，这其实是一把双刃剑，她通晓人类的交流方式，想要博取她的信任会变难。

    “人类都是这么友善的生物么？”佩斯克的态度很好，楚思也不会刻意为难他，“您显得颇为慷慨呢。”

    佩斯克感觉污妖王的思考方式跟人类毫无区别，他也不会完全说些官话，实话实说道，“我不敢保证所有人类都对污妖怀有友善之心，但我希望米罗星能跟污妖族建立友好的合作。这其实是双赢的事情，我的话可能稍有冒犯，污妖族在外面的价值很高，您可能想象不到……”

    佩斯克总觉得当着智慧种族的面，谈对方的黑市悬赏价不太合适，但楚思已经明白了他的意思，“我知道。”

    楚思早就听说过这些消息，流放之星上的妖兽在外界的价值很高，很容易就会吸引各类不法之徒前来偷猎。这也是她不愿意跟星际联盟扯上关系的原因，一是傅一诺等人的身份容易暴露，二是要听从联盟的管辖，三是会有可疑的人来到星球上。

    如果流放之星进入星际联盟，就必然要开放飞行港口，允许各类飞行器降落，危险系数会增大。佩斯克思考着自己的措辞，建议道，“您现在刚刚接触联盟，无疑需要一个向导，我觉得米罗星是不错的选择……”

    “二皇女兰罗是我的学生，她愿意将母舰留下，也是信任您不会做出危害联盟的事情。我想您可以考虑一下，合作有利于两个星球的发展。”佩斯克循循善诱，“米罗星愿意为流放之星提供大量的资源、设备，包括您和其他妖兽身体上的问题，都可以得到解决。”

    “你们能得到什么呢？”楚思不相信世界上会有那么好的事，有人白白送东西。

    佩斯克一时语塞，不知道该如何回答。对他来说，污妖的研究价值很大，他光是观察污妖的生活习惯就能收获颇丰，但这话不太好听。污妖王明显已经有了相当高的智慧，谁会想天天被人盯着吃饭、喝水、睡觉？

    兰罗赶忙补充道，“你可能不知道，污妖对外界的号召力有多强，就拿人鱼族特别保护区来说，它的占地面积远远小于流放之星，保护区内也不是野生人鱼族群，但每年的观光人流量很大，制造的收益也极高，人鱼还没有污妖稀有……”

    楚思皱紧眉头，有些不爽，“你们想把我们圈起来观赏？？”这不就是野生动物园的感觉，楚思听完都快炸了。

    “不不不，您误会了，保护区跟珍稀妖兽馆不一样。”佩斯克见楚思不悦，立马解释道，“保护区是由妖兽们自己管理的，人鱼保护区的领袖就是统领级人鱼。人们进入保护区更类似于旅游，感受不同地方的风俗、文化，不是参观……如果族群内有特殊的日子，妖兽还可以关闭区域，拒绝游客的到访。”

    楚思算是明白了，保护区是妖兽自治，很少受人类影响。她疑惑道，“你们跟人鱼怎么交流？”

    佩斯克咳嗽两声，认真道，“肢体语言、绘图、唱歌，目前正在研究生物电波交流……”

    “那他们要拒绝游客呢？”

    “把保护区大门关上就是封海的意思。”

    “这也太随便了……”

    “您不觉得人鱼自己关门很可爱吗？？”

    “………………”有病。

    ☆、第五十五章

    寒风凛冽，米罗星的妖兽馆内却相当温暖，落地窗的内侧种植着各种奇花异草，欣欣向荣。大皇子兰菲特带着随从进入馆内，他看到空荡荡的研究室，看向工作人员，奇怪道，“佩斯克老师呢？”

    “佩斯克大人去找皇女殿下，还没有回来。”

    佩斯克痴迷学术，除了教导皇子皇女和处理星球事务外，基本都呆在妖兽馆内。兰菲特听到这话，脸色有些不好看，他身后的侍从还带着一株稀有药草。兰菲特将特意找来的珍草交给佩斯克的助手，带着侍从大步离开了妖兽馆。

    兰菲特的心情相当糟糕，眉目间尽显不悦。现在正是争夺帝位的时候，兰菲特隐隐感受到佩斯克不支持自己，但这位帝师一直没有做出公开地表态。

    大皇子的侍从小声道，“殿下，佩斯克大人这回有点过分了……”周围人时时刻刻都会盯着佩斯克的举动，佩斯克频频跟二皇女接触，总是会让人有些想法，对大皇子很不利。

    “哼，兰罗那个暴脾气能做什么？他站错队也不怕晚节不保。”四下无人，兰菲特也懒得再戴面具，出言讽刺道。

    “您当年要是没做那事，或许佩斯克大人……”

    “不就是一只妖兽！还真比人重要了？”兰菲特不耐道，他想起这件事就生气，“为了一只畜生，父皇居然还押着我去道歉……”

    兰菲特相当不爽，他当年低头道歉，佩斯克也完全不领情。这些年他送给佩斯克的奇珍异兽不知道有多少，也没见佩斯克对自己的态度有所好转。兰菲特心里清楚，佩斯克估计笼络不了了，他询问道，“那边有消息了吗？”

    “据说二皇女似乎跟迦尔的逃犯有点关系，还不是一般的逃犯……正在搜查更多的证据，对方藏得很严。”侍从老老实实地汇报道。现在是关键时刻，大皇子和二皇女两边都在疯狂地搜寻对方的把柄，想要借机扳倒对方。

    兰菲特挑眉，“什么意思？不是一般的逃犯？”

    侍从支支吾吾道，“似乎是傅瑾的旧部，但不确定是哪一位，级别应该挺高……”

    兰菲特闻言一怔，傅瑾这个名字可谓如雷贯耳，迦尔军部曾经的战神，差点成为大统帅的女领袖。虽然迦尔军部现在强压着舆论，以叛星罪将傅瑾盖棺定论，但傅瑾的影响力在迦尔星球，甚至在星际联盟仍没有消散。不少人坚信傅瑾蒙受了冤屈，支持傅瑾的地下组织还很多。

    兰菲特有些警惕，“有迦尔的势力介入吗？”

    “暂时还没有。”侍卫小声道，“殿下，二皇女会不会和某些地下组织勾结……”

    “她也不怕玩火*！”兰菲特冷笑一声，下令道，“稍微散布消息给迦尔那边，就说似乎找到了逃犯的影子，别用米罗星的名义发声，最好在黑市之类的地方。”

    “殿下，逃犯的事其实还不确定……”侍从有些犹豫，迦尔星肯定会因此注意到米罗星，这不见得是好事。

    “反正都是些捕风捉影的消息，迦尔军部能说什么？”兰菲特淡淡道，“引火过来就行了。”

    流放之星。

    佩斯克认真规劝许久，楚思却没办法马上做决定。妖兽保护区听起来确实不错，再加上流放之星是独立的星球，建设起来会比人鱼族保护区的规模大得多。

    佩斯克害怕楚思断然拒绝，补充道，“我们可以先进行试点，将星球上的部分区域开放，只要流放之星成为妖兽保护星，你们就可以自主立法、管理，其实跟原来没什么区别……”

    “谢谢您，这不是一件简单的事情，我们需要考虑一下。”楚思虽然现在可以控制闪耀恒星，但她清楚自己并不是流放之星的主人。星球上还有人类、矮人、龙，绝不是她一个人就可以说了算的。

    佩斯克看了一眼楚思旁边的傅一诺，平静道，“其实尽快决定对星球本身也是一件好事，我听说以前被流放的犯人有自己的城市？如果流放之星成功变成妖兽保护星，这些人都可以得到新的身份，重新被联盟接受，只要保护区有相关立法就行……”

    “……不管以前是什么罪名。”佩斯克意有所指。

    如果流放之星成为源生星球，建立了飞行港口，星际联盟就不得不正视这些流放的犯人了。犯人当然无法随便离开流放之星，但可以借助保护区的建立获得新身份。楚思可以通过立法，吸纳这些人成为公民，他们不再是黑户，受保护区的管理和保护。

    这对于流放城里的某些人影响不大，但对傅一诺等人来说却是意义非凡。傅一诺在流放之星获得了新身份，迦尔星即使知道了他的存在，也没法贸然过来抓捕。这是有违联盟法的，妖兽保护区具有自己的独立性。

    楚思微微一愣，没想到居然还有这样的事情。佩斯克在星球上转悠了几圈，便乘坐飞行器离开了。傅一诺率先开口道，“其实不一定非要设立保护区，目前联盟不允许飞行器在流放之星着陆，我被发现的可能性很小。”

    傅一诺不想影响到楚思的决断，他看到她沉思的样子，“不过你身体的问题确实需要解决。”

    佩斯克还建议楚思跟着他回米罗星检查，楚思立马拒绝了，她不太想踏进人类的大本营，更别说是做检查。焚夜颇为赞同，“陛下，您还记得当时孵化的过程么？”

    楚思早就忘了孵化的细节，她就记得自己被罗斯年偷出来，开始孵化后意识发懵，吃了蛋壳才恢复了正常。她倒是没觉得自己的身体是件大事，“这事以后再说吧，反正也没什么大碍。”

    “保护区的事情不可能由我们决定，听听大家的想法。”楚思想了想，决定遵从大多数人的意见，“去联系恒锤、费恩，还有龙……”

    楚思有点犹豫，如果要投票的话，龙应该算几票呢？

    ☆、第五十六章

    各个种族接到通知，按时来到了集合的地点。

    流放之星上的各种族难得齐聚一堂，这确实是件特别的事情，新城里挤得满满当当的。费恩和恒锤自然没有将所有成员带来，仅仅只是派出了一部分。流放城的代表小队和留在新城的人类们碰面，加特恩看到城主费恩，疑惑道，“这是怎么了？”

    费恩也是完全摸不清状况，他原来在流放城中处理事务，接到通知就尽快过来了，“你们呆在新城里，不该知道的更清楚吗？”

    新城里挤满了人类、矮人、污妖，枝头上栖息着几只阔翼鸟，不少从未露面的妖兽都冒了出来。

    远方隐隐传来一阵龙吟，巨龙扇动着羽翼，在新城附近落地，不小心还掀翻了几个矮人。巨龙着陆后相当窘迫，它是个近视眼，看着地面上密密麻麻的虚影，不知道该如何落脚。

    “这到底是怎么回事？为什么有那么多妖兽？”费恩惊叹不已，他从不知道流放之星上物种如此丰富。

    “族长，那是龙？”娜塔相当惊讶，她还是第一次见到龙族。

    恒锤也没想到流放之星上还有龙，盯着巨龙看了半天。

===第34节===

新城中能聚集那么多妖兽，还是拜托了闪耀恒星，污妖最多联系到矮人和龙。闪耀恒星作为妖兽和人类生活的载体，拥有给妖兽们传达信息的能力，这也是他能指挥地下阔翼鸟保护自己的原因。闪耀恒星向星球上的所有妖兽传递信号，指导非智慧种族来到新城。

    楚思看着拥堵的新城，下面相当嘈杂，她也吓了一跳。傅一诺看到这种奇景，感慨道，“简直像是全息电影里的画面。”无数妖兽聚集在一起，颇有奇幻的色彩。

    雷安兴奋地飘来飘去，记录下这神奇的一幕。

    楚思事先点亮了神格古籍的技能，她原本想麻烦闪耀恒星跟非智慧类妖兽交流，但是他的人形虚影无法离开指挥间。闪耀恒星淡淡道，“你可以用神格古籍，有一个叫万物有灵的法术。”

    飞行小队现在每天不断地运输矿石回来，楚思倒是不愁能量了。她望着台下密集的人类和妖兽，使用了万物有灵。这个法术极为有趣，她感觉周围似乎都空旷了起来，自己的声音可以传的很远，倒像是在和周围的所有妖兽共鸣一样。

    “大家好，很高兴见到各位。”

    在座的人类和妖兽渐渐安静下来，楚思望着下方密密麻麻的队伍，深吸了一口气，慢慢放松下来，“这次将大家聚集在一起，是因为我们共同生活的星球面临着一个转折点，需要每一位的意见……”

    楚思完成了开场，将来龙去脉大致说了一遍。妖兽们倒是没什么反应，人类所在的位置却是一片哗然，人们都没想到居然还会有回到星际联盟的机会，一时间议论纷纷。

    楚思害怕妖兽们不太理解，还特意麻烦雷安担当解说助理，雷安投放出一片巨大的全息屏幕，用图像的方式帮助妖兽们理解星际联盟。恒锤等矮人望着星际联盟的记录影像，惊叹于外界居然还有如此庞大的世界，恒锤本以为矿石小行星群就是全部了。

    阔翼鸟等非智慧妖兽在枝头跳来跳去，倒是不知道它们看没看懂。

    “我们将以投票的形式决定星球是否成为保护星，进入星际联盟。每个人或妖兽的票数是根据对星球的贡献值决定的，贡献值跟资源消耗量、生产量、种族稀有度等因素有关，保证公平公正……”楚思解释道。

    贡献值是闪耀恒星计算出来的，他天天将公平、公正挂在嘴边，倒是个合适的监督者。如果仅按照地盘大小或种族数量投票，似乎不太科学。污妖族的地盘现在毫无疑问是最大的，毕竟流放城和新城目前也在污妖族名下，但矮人族的人数最多。

    “大家有什么疑问吗？”楚思看向下方。

    费恩想了想，率先提问道，“如果按照种族稀有度的话，污妖和龙的稀有度远超其他种族……”

    “种族稀有度是根据星球上种族数量计算出的，跟星际联盟内的稀有度不太一样。目前流放之星上人类和污妖的数量比较接近，稀有度也会靠近……”闪耀恒星会根据地表的生物多样性为各种族加成，现在星球上巨龙的稀有度最高，矮人最低。

    恒锤疑惑道，“就算都是矮人，我们每个人代表的票数都不一样？”

    “是的，贡献值是根据复杂的计算产生，参加飞行小队的矮人和普通矮人的贡献值自然不一样，每个人对星球的影响力不同，贡献值也不同。”楚思慢条斯理道，“大家如果对自己代表的票数有质疑，我们可以提供详细的计算清单。”

    闪耀恒星是没必要进行欺骗的，他对星球上的万物一清二楚，毕竟他曾经通过计算贡献值，对龙族发动了“龙殇”。这次投票会进行整整一周，流放城、新城、污妖森林、地宫等地同时进行，确保大家都参与了投票。投票时间结束后，没投票的人视为弃票。

    楚思和傅一诺在闪耀恒星的指导下，用废晶制造出了一批“选票”。这些废晶会记录下投票人或投票兽的气息，废晶进入投票箱后会被闪耀恒星收集、熔化，他根据废晶内的气息记录下投票人（兽）代表的票数。

    废晶堆积在各个城市内，大家可以自取投票，重复投票无效，闪耀恒星会分辨出相同的气息进行作废。楚思在会议上详细解释了投票细则，担忧部分妖兽不太理解，毕竟让妖兽们投票是件匪夷所思的事情。

    散会后，最先投票的居然是那群阔翼鸟，它们纷纷用爪子抓起废晶，丢进了投票箱。“投票箱”其实是两条连接着闪耀恒星的特殊矿脉，废晶发出一点微光，消失在矿脉中，浮现出2的数字，代表那只阔翼鸟的票数。

    费恩等人感觉自己疯了，他们居然排着队跟一群妖兽一起投票，决定星球的未来。排在他们前面的巨龙完成了投票，它代表的票数是50，龙似乎不太满意的样子，哼哼着要求解释。通晓龙语的污妖会跟指挥间内的人联系，从闪耀恒星那里取来龙的贡献值表格。

    龙虽然仅剩一头，稀有度将贡献值往上拉，不过它资源消耗量较高，生产量偏低，所以票数只有50。这也不能怪它，它又不可能开着飞行器出去挖矿。

    整个星球代表票数的前三名分别是楚思、罗斯年、傅一诺。楚思以245票位居榜首，神格古籍的贡献值也算在她的头上，新神树附近的树林给她增加了不少分数。

    罗斯年排在第二名很出乎意料，闪耀恒星相当智能，他根据罗斯年的发明计算了影响力，遮阳器、飞行器修复等成就给了他不少分数，罗斯年还对不少学员进行培训，共有143票。

    傅一诺排在第三名，他的主要加分项是挖掘矿灵、担任飞行队长、培训学员等。雷安的贡献值是算在傅一诺身上的，最后共有137票。

    第四名和第五名分别是恒锤和焚夜，都接近百票。恒锤也参与了矿灵挖掘，不过相比傅一诺的票数还是有一段距离。焚夜处理污妖森林中的事务较多，倒比恒锤的票数少了一点。

    费恩简直崩溃了，几大阵营的领袖里他的票数基本垫底，甚至新城内个别的飞行小队成员的贡献值都比他高。每个人的代表票数也反映了很多数据，新城内的生物明显平均票数偏高，贡献值更大，从事基础生产的流放城、污妖森林、地宫则要少一些。

    楚思觉得这是目前最合适的投票方式了，就算是在污妖族内，每只污妖的意愿都有所不同。楚思不可能仅根据自己的意愿，决定星球的未来。一周后，投票的结果公布了。

    大多数人类和妖兽选择了成为保护星，投票占比为73%。

    楚思身边投反对票的人不多，令人意外的是除了绯烈外，傅一诺居然投了反对票。楚思有些想不通，要知道大部分人类都是支持的，她相当讶异，“你居然是反对票？”

    傅一诺沉默片刻，才解释道，“星际联盟的人来到这里，或许就会变样了。”他对这片遍布妖兽的大地已经渐渐产生了归属感，潜意识里不太想发生改变。这里的一切都显得相当古朴、原始，面对着联盟的文明，很有可能被冲得七零八落。

    楚思大概了解他的心理，信誓旦旦道，“我倒是对这里很有信心。”

    ☆、第五十七章

    投票决定了流放之星的未来，那么妖兽保护星的事情就要放上日程了，楚思打算先尝试着开放部分区域，以新城周围为主。佩斯克无疑是最高兴的，他得知消息后相当积极地推动着事情的进展。

    “我最近会递交提案，进行审批申请，可能会有人过来考察，你们可以提前规划好开放的区域。”佩斯克的兴致倒是很高，“保护区的设立绝对是一个双赢的事情，对人类的研究和妖兽的生存都有益处……”

    兰罗看着自己老师狂热的样子，私底下还偷偷抱怨过，她感觉最近老师对自己的关心程度大幅降低。不过兰罗也清楚佩斯克对妖兽研究的学术痴迷，倒是不太在意，最多感慨两句。

    地宫、污妖森林等传统的聚集地直接开放，对妖兽们的生活影响会很大，人类也不会想要游览流放城，想来想去只有新城最合适。

    楚思在新城的边缘开始搭建围墙，圈定开放的范围，同时预留了附近的一大片空地作为飞行港口。游览区的规划需要很长时间，绝不是一朝一夕就可以马上建成，正好提案的审批也需要一段时间。

    佩斯克对于保护区的建立规章很清楚，承担了策划游览区的任务。他跟楚思敲定了各项细节，先出了一版规划草图，打算回去打磨一下，再给她看。同时，保护区的提案也需要撰写，米罗星系批准后还会送往星际联盟，总之程序很多。

    楚思当然不会将规划完全交给佩斯克，她私底下还找傅一诺，让他和雷安帮忙分析、策划。佩斯克倒是知道这件事，他还曾感慨于雷安的智慧，“成长型人工智能果然很好用……”

    傅一诺很清楚佩斯克早就看穿他的身份，只是这位帝师聪明地不想戳破，装作什么都没发现的样子。佩斯克知道成长型人工智能，无疑是了解傅一诺的身份。

    米罗星。

    大皇子兰菲特得知了消息，不太相信地又问了一遍，“你说的是真的？”

    “千真万确，母舰早就没影了，听说佩斯克大人已经发现了这事。”侍从犹豫半天，嘀咕道，“看样子是要帮二皇女掩盖下来。”

    兰菲特坐在椅子上，握拳重捶了一下桌面。侍从见他暴怒的样子，低着头不敢说话。兰菲特冷笑道，“他能瞒得住？这种事出来，父皇清醒时都保不住他，更别提现在这样……”

    兰菲特没想到兰罗和佩斯克胆大包天，连母舰都敢偷偷运走。兰菲特和兰罗作为皇帝最喜欢的两名继承人，各自拥有一艘小型母舰。虽然两人拥有母舰使用权，但名义上母舰还是属于米罗星的。

    母舰数量直接跟星球的防御力量挂钩，不管出自什么原因，母舰离奇消失都是会遭到问责的，甚至能跟判星罪沾边。兰菲特脑袋一转，突然想到了什么，对着侍从吩咐了下去。

    侍从立在原地，听完兰菲特的命令，面露疑惑，“殿下，您是跟二皇女竞争，又不是佩斯克大人，针对他没用啊，我们应该对二皇女下手……”

    “兰罗算什么东西？没了佩斯克，她不过是个丫头片子！”兰菲特不屑地嗤笑，“搞垮了佩斯克，她也翻不起浪了。”

    兰菲特根本不把兰罗放在眼里，她虽然能力不错，但还是显得过于直接、简单。如果没有佩斯克保驾护航，兰菲特收拾她会很容易。兰菲特自知这辈子讨不了佩斯克的欢心，佩斯克认定大皇子心性不善，估计很难改观。即使兰菲特成功继位，佩斯克的势力仍然很大，对他来说很不利，倒不如现在就把佩斯克扳倒。

    佩斯克呆在妖兽馆内，收拾着自己桌上的材料。他刚刚将流放之星妖兽保护区的提案做完，打算到研究室里去看一看。虽然楚思不太在乎自己的身体，但傅一诺等人却坚持让她看看病因。楚思自然不愿意到米罗星，佩斯克准备下次过去带一些设备用于检查。

    “请等一下！我还没有通报……”

    佩斯克刚整理好器材，突然听到门外传来一阵喧哗。军靴在大理石地板上发出嗒嗒的脚步声。一队穿戴整齐的军官闯入了研究室，助手拦不住他们，面露担忧地站在旁边，看了佩斯克一眼。领头的军官出示了证件，胸口有一枚星状徽章，严声道，“佩斯克大人，有人说您涉嫌判星罪，请配合我们的调查。”

    佩斯克一眼便认出他们的身份，这支队伍是直属护卫小队，不是普通的士兵，暗地里帮助皇帝和议会处理不少复杂事务。直属护卫小队是有直接逮捕令的，即使是星球的官员，只要有命令也照抓不误。佩斯克意识到不对，微微眯眼，“我觉得似乎有些误会。”

    “这些事您可以面对议会法庭时再说，现在失礼了。”带头的军官示意旁人将佩斯克抓捕带走。

    佩斯克看着走过来的几个人，军官们似乎想要铐住他，佩斯克皱紧眉，“如果我拒绝跟你们走呢？”

    带头的军官沉默片刻，缓缓道，“凭您的实力，击败我们自然不在话下，但公然违抗直属护卫小队跟判星罪也差不多了，您又何苦如此？好好解释一番，或许真是一场误会。”

    佩斯克在米罗星地位超然，带头的军官也不敢托大，表现得相当客气。军官说得很有道理，佩斯克却清楚既然有人敢抓他，必然进行了周密的计划，接下来估计是很难解释明白的。佩斯克将器材箱放到一边，拿起了桌上的提案，淡淡道，“我要去见陛下。”

    “陛下近来身体不佳，不过议会法庭开庭时陛下会出席的。”军官面无表情地回绝，沉声道，“请您不要再为难我们。”

    佩斯克心中犹豫，公然反抗直属护卫小队当然不行，这是对议会法庭的挑衅了。如果皇帝会出席，对方在法庭上也不敢做出过分的事情，加上佩斯克自己的根基，倒不是没有回旋的余地。佩斯克让步道，“好吧。”

    带头的军官松了一口气，佩斯克要真动手，他们也拦不住。这回军官上前铐住佩斯克，他没有拒绝。佩斯克轻轻问道，“我能大概了解一下逮捕我的真正原因吗？”

    虽然名义上是涉嫌判星罪，但佩斯克完全不知道是自己的哪个行为过于敏感了。

    军官见佩斯克配合，低声道，“据说是跟母舰有关……”佩斯克作为帝师，再加上以前的战绩和研究成果，确实没必要做出危害米罗星的事情。这明显是高层间的内部斗争，军官只是奉命行事走流程，跟佩斯克也没什么深仇大恨，此时透露一点内情也不为过。

    佩斯克放松了一点，母舰倒不算太大的事情，他原本以为包藏何勤被人抓住了实质性证据。佩斯克隐隐感觉这事跟兰菲特脱不开关系，毕竟不是谁都有胆量向议会法庭举报他的。佩斯克坦坦荡荡道，“走吧。”

    接下来就看各自势力的对拼，佩斯克身上还带着保护区的提案，心里大致有底。

    楚思正在进行着新城周围的防御建设，因为流放之星并没打算完全开放，所以要在开放区域边缘搭建有力的隔离墙，避免游客的误入。污妖和矮人们自然也不会愿意让人类进入自己的大本营，闪耀恒星在地表以下埋藏了一些陷阱。如果真有不法之徒想要强行进入其他区域，流放之星也不会完全没有招架之力。

    以前流放之星上基本都是光秃秃的戈壁，地下的反击武器可以随便伸出地面，进行攻击。现在地表的建筑物越来越多，楚思等人就不得不规划地下的武器设备了。如果地下的枪炮完全伸出，流放之星表面就会像刺猬一样，到处都是尖刺，没有建筑物立足的地方。

    他们在新城内给地下枪炮留出了几片空地，傅一诺还驾驶飞行器模拟了一下外敌入侵的情况，效果还可以。新城的建设在一点点完善，除了佩斯克的策划外，矮人们的主意也很多，毕竟是打造过地宫的种族，建筑方面很有天赋。

    一周后，米罗星的飞行器再次降落，楚思看到面色凝重的兰罗从飞行器上下来，没看到佩斯克的影子。楚思有点诧异，这倒是一件奇怪的事情，佩斯克恨不得天天扎根流放之星，这回居然没有跟着来。

    兰罗的身后倒是出现了新面孔，几个身穿黑色军官装的人走了下来，看上去不苟言笑。楚思隐隐感到出了什么事情，兰罗和佩斯克向来不会带生人过来，一般都会提前通知，而且这次何勤也不在。

    兰罗抿了抿嘴唇，犹豫再三，还是走向了楚思。她的表情不似平时自然，郑重道，“污妖王，我知道自己的要求有些过分，但能麻烦你跟我去一趟米罗星吗？”

    “老师出了点事情，他们盯得很紧……”兰罗悄悄用唇语说道，那几个军官在她身后亦步亦趋，他们似乎没察觉到兰罗的小动作。楚思的感官出众，一点不漏地听到了兰罗的悄悄话。

    楚思陷入了思考，保护区的事情看上去并非一帆风顺，兰罗和佩斯克那边遇到了一点麻烦。

    “二皇女，您确定能和污妖王交流吗？”楚思一直没有作答，黑衣军官打量了一下楚思，淡淡道，“恕我直言，她似乎并不是污妖。”

    黑衣军官对妖兽有一定的了解，污妖都是成年人的身形，楚思这个身高明显不符合，而且现在可是白天。污妖可是惧光的妖兽，怎么可能在阳光下行走，再加上假冒的污妖王身边只有零零散散几个护卫。

    统领级妖兽身边一般恨不得有一个加强连，污妖可是重视族群的妖兽，怎么可能如此疏忽？

    楚思早就习惯了兰罗等人的到来，自然不会带着一大波污妖迎接，太麻烦了。楚思现在的护卫是轮岗制，一般是两三个戴着遮阳器的大污妖保护。傅一诺还带着半人机甲，基本出不了事。星球上没外人时，楚思和傅一诺还常常独自瞎跑。

    她哪里知道这些习惯落到黑衣军官眼里，就变成了拙劣的演技。军官认定兰罗和佩斯克只是在信口胡言，世界上可能都没有污妖这种妖兽，这本身就是科学家存疑的问题。他面前这零零散散几个人，也不过是兰罗事先找好的演员，还不够专业。

    议会法庭上，佩斯克坚持自己是为了建立妖兽保护星，跟判星罪一点关系都没有，他在流放之星上发现了族群完整的污妖。由于妖兽们天性警惕，佩斯克便做主将母舰暂借给污妖，博取妖兽们的信任。佩斯克列举了建立妖兽保护区的种种益处，并上交了提案策划。他还将签订协议的兰罗摘了出去，一手包揽了母舰的问责。

    反对派们则认为佩斯克是一派胡言，不是疯了，就是蓄意谋反，诬陷佩斯克在流放之星上建立武装势力，妄图颠覆米罗星系。其中一人还讥讽道，“佩斯克大人莫不是糊涂了？污妖怎么可能跟人类交流，难道他们还学外语吗？”

    佩斯克相当无语，他还真不知道楚思的语言能力怎么来的。

    皇帝拖着病体出席了这次开庭，他一直都在断断续续地咳嗽，最后拍板道，“佩斯克，既然你说污妖真的存在，倒不如让它们过来证明你的清白。污妖王不是会说话吗？”

    佩斯克无奈道，“陛下，污妖王的警惕性很高，根本不愿踏足人类的居住星球……我们不如前往流放之星。”

    “谁知道流放之星有没有埋伏？或者是佩斯克大人提前布好的局？”反对派尖声道，“既然要在米罗星系内建立妖兽保护区，起码该让统领级妖兽跟陛下见一面吧？还是这一切不过是您编的瞎话？您就是这么凭空研究妖兽的？”

    佩斯克涵养再好，内心也忍不住骂娘了，他研究妖兽的时候，这个混蛋还不知道在哪里上幼儿园呢，居然还开始质疑他的学术能力。反对派们根本就是胡搅蛮缠、故意为难，不管佩斯克说什么，他们都是“我不听、我不信”的态度。

    佩斯克讲不通理，皇帝便派兰罗邀请污妖王过来，皇帝也很好奇污妖到底是什么样子？

    兰罗因此才有机会离开米罗星，原本她也被限制着行动范围，只是这次外出也有反对派的人跟着。

    兰罗背对着军官们，她用微表情和唇语向楚思示意，“姿态放高一点。”

    楚思心领神会，虽然她不知道为什么，但兰罗让她摆架子真是再容易不过了。黑衣军官见楚思一直不说话，不耐道，“皇女殿下，请不要再浪费时间了，您的把戏未免太过拙劣了……把这些人铐上带走！什么污妖王，简直是笑话！”

    军官们握着激光枪上前，想要抓捕楚思等人。黑衣军官认定他们不过是流放之星的犯人，披着黑袍伪装成污妖的样子，其实是二皇女暗地里培养的势力。

    傅一诺看到军官们靠近，毫不客气地撂倒一个，动作利落地夺枪。他连开数枪，准确地击中军官们的手腕，将他们手中的武器打落。带头的军官倒是不恼，反而冷笑道，“不是污妖吗？用枪那么灵活？”

    飞行器内源源不断地涌出士兵，参与抓捕行动，兰罗被人控制到一旁。楚思等人被士兵们包围住，显得孤立无助、无处可逃。楚思轻轻叹了口气，抱怨道，“好慢。”

    傅一诺调侃道，“他有可能故意给你练习法术的机会。”楚思平时懒得不行，她只喜欢动脑，多走两步都嫌烦。傅一诺一度怀疑楚思不想去米罗星是觉得麻烦。

    楚思有些无奈，跟着身旁的大污妖们丢出风暴术反击。

    狂风旋转着掀翻冲过来的士兵，傅一诺朝着风暴中幸存的士兵补枪。天色突然阴暗了下来，像是大片的阴云经过，士兵们抬头向上看，无数黑色的幽灵不知何时盘踞在上空。污妖们戴着遮阳器，从半空中落了下来，飓风卷起沙尘，毫不客气地扫荡了战场。

    矿石小行星群上矿石丰富，罗斯年的材料丰富后，量产了不少遮阳器。焚夜从空中轻飘飘地降落，飞到楚思身边。楚思不满道，“你最近越发不上心了，这次慢了好多。”

===第35节===

楚思作为污妖王，天生就有沟通全族的能力，说起来这还是她第二次使用。第一次是罗斯年他们偷蛋的时候，楚思放出信号，污妖们前来营救。

    “陛下，现在是睡眠时间，不是每个人都跟您一样昼夜颠倒。”焚夜不紧不慢地说道，倒是不显紧张。楚思身上带着神格古籍，傅一诺还有半人机甲，这都是顶级装备了，哪里有什么危险？半人机甲可是单兵利器，专克飞行器的战斗刺客。

    米罗星这回派出的士兵很多，但士兵们看到遮天蔽日的污妖队伍也难免有些心惊。污妖们戴着遮阳器，不惧阳光，肆意地在空中释放着风刃术、风暴术。士兵们根本来不及赶回飞行器，就被污妖们拦截了去路。

    几架飞行器勉强起飞，撞散了污妖的飞行小队，想要冲着妖兽们开炮。无数污妖在空中盘旋，像是黑色乌鸦疯狂地飞来飞去，令人眼花缭乱，干扰着驾驶员的视线。

    混乱中，傅一诺偷偷用半人机甲将飞行器击落，随手就用合金链将飞行器拉了下来。他穿着黑袍，半人机甲藏在外衣下面，混在污妖群里一点都不起眼。半人机甲的设计本身就是针对飞行器作战，是有名的“舰队刺客”。

    黑衣军官还没反应过来，原本占据优势的士兵们便败下阵来，几个回合间飞行器竟然都被击落了。兰罗站在一边，颇有几分幸灾乐祸的意思，“我早就说过污妖王脾气不好，现在你们满意了？”

    黑衣军官相当无语，这哪里是脾气不好，简直是超级暴躁！他现在不可能再否认污妖的存在，但也质疑道，“污妖怎么会在白天出现！？”

    “我怎么知道。”兰罗淡淡道。

    “二皇女殿下，您难道不该阻止现在的状况吗？”黑衣军官勉强笑道，“这是一个误会啊！”

    兰罗漫不经心道，“你自己去说，我可不管。”

    黑衣军官看兰罗事不关己的样子，心中气恼，但也不可能对皇女做什么。

    “停战！停战！我想双方有些误会！！”

    楚思听到对方阵营发出的叫喊，完全不为所动，直接将人类的队伍全部扫平，抓住了那个黑衣军官。她倒没有下杀手，只是用风链捆住了他，将他的身体悬在半空，笑眯眯地问道，“我是污妖王吗？”

    黑衣军官被捆得难受，勉强点了点头，面对着一群污妖，他不信也得信。

    “把他们铐上带走。”楚思学着黑衣军官曾说过的话，下令道。

    米罗星上，议会法庭和皇帝正等待着消息。佩斯克静静地坐在一旁，还不知道兰罗和楚思那边的情况，他现在时时刻刻被人监视着。过了一阵子，有人匆匆忙忙地跑了过来，禀报道，“陛下，流放之星出了一点情况……”

    皇帝咳嗽了两声，疑惑道，“怎么了？星球上有污妖吗？”

    “似乎是有的，污妖王很生气，说山特长官做出挑衅，现在小队被妖兽们扣下了。”那人补充道，“对方还说佩斯克大人很没有诚意，不像想合作的样子……”

    这话倒是为佩斯克建保护区的事作证了。

    “什么污妖王，简直是笑话！”反对派高声打断，“明显是星球上的叛党带走了二皇女，杀害了山特！”

    “山特长官并没有遇害，听说小队成员都被俘虏了。”汇报的人缓缓道，“山特长官似乎就是说了类似的话，激怒了污妖王。”

    “………………”众人都面面相觑，污妖王居然这么通人性，简直成精了。

    皇帝猛咳了一声，焦急道，“兰罗呢？她没事吧？”

    “污妖王似乎没有迁怒皇女殿下，殿下现在安然无恙。”

    ☆、第五十八章

    兰罗当然没有什么大事，污妖们将士兵们赶到一边，盯着他们。楚思下令将他们铐住不过是学黑衣军官曾说过的话，不会真的那么做。黑衣军官已经投降，兰罗也在场，楚思还没必要弄到你死我活的地步，最多吓唬两句。

    流放之星如果要建立保护区，那么就不能越线，可以将姿态放得很高，但不能真的伤人。

    楚思大概明白，米罗星分为两派，一派是兰罗等人，一派是黑衣军官等人，这不过是两派的一次角力罢了。兰罗原本处于弱势，黑衣军官在队伍里起主导作用，但由于人类和污妖的火拼，兰罗重新占了上风。小队被扣住不让走，黑衣军官不得不央求兰罗去和污妖王谈谈，毕竟污妖王看上去对二皇女最为友好。

    黑衣军官还不知道这都是兰罗的授意。

    兰罗走向楚思，她脱离了军官们的控制，小声对楚思道，“先把他们的武器收缴上来。”

    这次跟随兰罗来到流放之星的人基本都是直属护卫小队的成员，他们是由皇帝和议会法庭直接管理的小队，使用的武器也不太一样。直属护卫小队甚至可以直接抓捕佩斯克级别的人物，兰罗没有办法关闭他们的枪械权限。护卫小队可以随意开枪，这对兰罗也是个威胁，不然她一路上也不会乖乖听话。

    护卫小队虽然名义上是由皇帝和议会法庭管理，但小队内也混有大皇子和二皇女的人。这次相当不巧，随行的人并不是兰罗这一派系的。

    楚思按照兰罗的提示照做，将武器收缴了上来，询问道，“到底怎么回事？”

    “有人借母舰将老师拉下了水，不过事情还不算太糟……接下来肯定还会派人来，不过态度应该比他们会好一些。”兰罗犹豫片刻，看向楚思，“你愿意去一趟米罗星吗？”

    兰罗的声音很没有底气，不知道楚思会不会答应。皇帝这次派她过来，就是为了邀请楚思前往米罗星，皇帝想要见一见污妖王。反对派不愿承认污妖的存在，为佩斯克洗清嫌疑的最直接方式，就是污妖王真的出现在法庭上。

    楚思听完来龙去脉，沉默了一会儿，询问道，“佩斯克被抓住了？何勤呢？”

    “老师目前因为涉嫌判星罪被控制住了，所以这次没法跟着过来。”兰罗解释道，“何勤的身份不便，他现在还藏在米罗星。”

    兰罗自己的行动范围都受限，这次随行的大多是直属护卫小队内反对派的人，很难带上何勤。以前飞行器上都是他们的自己人，对于何勤的存在自然会守口如瓶，这次却不行。

    楚思陷入了沉思，她知道自己不可能一辈子呆在流放之星上，佩斯克如果真的被扳倒了，对他们来说会很麻烦。米罗星内明显也不平静，就像佩斯克所说，并不是每个人都对妖兽怀有善意。目前来看，佩斯克是最合适的合作对象。

    楚思开口道，“我一定要出席？”

    “原本老师建议法庭派人过来，但他们坚持让你过去……”兰罗其实知道这是反对派故意为难，只要污妖王不答应，他们就有一千种理由编排，“如果你愿意去，我发誓一定保证你的安全！”

    “你现在都自身难保了吧？”楚思怀疑道。

    “这次随行的队伍是他们故意设计的，下一波飞行器上大部分就都是我的人了。”兰罗信誓旦旦道。

    双方是合作关系，这件事的□□又是母舰。虽然楚思不太想参与到米罗星的政治斗争里，但让佩斯克和兰罗自己去解决这些事，她完全不出面，又显得有些不近人情。

    “好吧。”

    兰罗见楚思一直没有吭声，心里觉得希望不大，有点失落，没想到楚思却答应了。楚思补充道，“不过我要准备一下。”

    “当然可以，我们可以等下一波飞行器抵达再走……”兰罗有些欣喜，她是知道楚思警惕性很高，向来不喜欢接触过多陌生人的。这回楚思愿意前往米罗星，确实实属难得。这无疑是污妖王在表达信任和友好了。

    兰罗返回队伍，过去糊弄黑衣军官。楚思则将米罗星的事情转述给其他人，大家听完这事，反应不太一样。他们以前离开流放之星，最多是短时间的挖矿，这回却是要到星际联盟内的一颗正常星球。

    楚思的心里其实也没底，她虽然听过傅一诺等人描述外面的世界，但完全不知道人类现在的发展水平。她要面对一个崭新的环境，还有一大群可能不太友好的人类，以及米罗星的现任皇帝。

    焚夜开口道，“您心里已经决定了，对吗？”

    “是的，我打算去。”

    焚夜沉声道，“您打算带多少人？”

    楚思离开了流放之星，就等于失去了一层保护壳，她不可能单枪匹马出去。

    楚思平静道，“最好不要太多，庞大的队伍太明显了。”如果她带着一支污妖队伍，那简直就是个靶子，出行相当不便。流放之星是污妖的主场，地下还埋藏着闪耀恒星的枪炮，楚思带着队伍当然很占优势，但离开这里就不一样了。

    米罗星相当繁华，作为星系内的主要星球，防御力量很强，地面搭设着对空武器。污妖在流放之星上战无不胜，有很大一部分原因是星球上对空武器太弱，联盟内的手携式对空武器较少。到了米罗星，污妖飞在空中就极为明显了，而且星球外部还搭建着“天网”，专克空中敌人。

    罗斯年建议道，“队伍人数太多确实不合适，5、6人是最便捷的。”他以前在军部的时候，283小队就是五个人。

    米罗星的皇帝点明要见污妖王，楚思是必须去的，小队里肯定要有她。

    傅一诺果断道，“我也去。”

    楚思对外界一无所知，需要一个向导，小队里有人类是最好的。如果非要从傅一诺和罗斯年里面选，傅一诺的战斗力更高，又有雷安的帮助，小队行动会更方便。

    楚思迟疑道，“但是你的身份？”傅一诺现在身上挂着通缉令，流放之星的保护区还没有建立，他出去面临着被追杀的危险。如果傅一诺暴露了，或许会惹出更多的事情。

    “既然何勤可以呆在米罗星，二皇女应该有些办法。”罗斯年想了想，补充道，“只是你的发色和眼睛……”

    “用抑制剂吧。”傅一诺觉得这很简单，他以前就是这么做的。

    众人讨论了一番，小队的成员暂定为楚思、傅一诺、绯烈、恒锤、娜塔，焚夜原本还想跟着前往，却被楚思拦下了。楚思离开流放之星，星球上就需要有人暂时代管所有工作，焚夜是比较合适的人选，经验丰富。

    焚夜微微皱眉，这要是在流放之星上，他自然不会担心，但米罗星是人类管理的星球，不确定因素很多。恒锤看出他的忧虑，宽慰道，“放轻松，我也跟着去。”恒锤作为矮人族长，同样是统领级的妖兽，实力跟焚夜不相上下。

    “不如你留下来……”焚夜看向恒锤。

    恒锤连忙摆摆手拒绝，“算了吧，那些事情处理起来太多了！我还是做个保镖吧！”

    小队的配置倒是比较合理，两污妖、两矮人、一人类，还有神格古籍、半人机甲和雷安，行动起来也会很迅速。这种配置可以应对多种突发状况，队伍会比较稳定。

    罗斯年看了看人数，犹豫道，“不然我也跟着去吧。”

    楚思断然拒绝，“算了，你跑得太慢了。”她以前见识过罗斯年的能力，他还是老老实实搞技术吧。罗斯年要是也出去了，兰罗还得再帮他遮掩身份。

    “……”罗斯年感到心碎。

    妖兽小队集结完毕，罗斯年调配了抑制剂，傅一诺这回不但改变了瞳色，甚至还改变了发色。楚思盯着他的黑发黑眼，半天都没有反应过来，她有些不习惯，“好奇怪啊……”

    “难道不像污妖么？”傅一诺带上兜帽，直视楚思，看上去倒还真跟污妖没什么区别。如果不是佩斯克那样研究妖兽的学者，没人会发现傅一诺的不同。

    楚思却有点不满，“还是以前的颜色好看。”傅一诺的银发金瞳让人过目难忘，尤其是那双眼睛，在阳光下极为明亮。

    “你还挺挑。”傅一诺随手扯了扯她的头发，他自己还挺满意现在的伪装，“先这样吧。”

    米罗星果然又派出了飞行小队来到流放之星，这回从飞行器上下来的军官们表现得相当客气，对兰罗的态度也很恭敬。众人看着二皇女再次邀请污妖王，这一次污妖王推脱了两句，答应了二皇女的请求。

    妖兽小队跟着兰罗登上了飞行器，傅一诺伪装成污妖的样子，对外声称小队里是三污妖、两矮人。楚思找到自己的座位坐下，看着窗外的景象，她即将要登上星际联盟内正常的人类星球了。

    飞行小队缓缓升起，朝着米罗星飞去。

    ☆、第五十九章

    楚思等人自然是坐在一起，他们在飞行器内有专门的一片区域，并不跟其他军官待在一起。恒锤和绯烈以前都参与过挖矿，对于飞离流放之星这件事已经没有新鲜感，倒是初次乘坐飞行器的娜塔在窗口好奇地张望。娜塔看了一会儿，渐渐地也有些困了，旅途有些漫长，不知不觉便过了好长时间。

    楚思和傅一诺同排坐着，两个人闲得无聊，干脆开始下妖兽军棋。楚思平时对这个很热衷，今天却有些不在状态，屡屡失误。她放下棋子，眨了眨眼睛，调整了一下呼吸，感觉自己的身体有些不太对。

    “不下了？”傅一诺看她放下棋子，以为她不想玩了，细看才发现楚思状态不好，“你怎么了？”

    楚思只感觉脑袋发晕，血脉里像有什么东西要奔涌而出，她紧闭着眼，想要缓一缓。傅一诺见楚思表情不对、额角冒汗，忙伸手过来查看，询问道，“你晕机了？”傅一诺记得楚思以前也坐过飞行器，那可是老机型，她反应都没那么大。

    “难受……”楚思的大脑昏昏沉沉，身体内像是有什么东西在灼烧，让她发声极为困难，半天才憋出这句话。她觉得自己呼吸困难，像是一条搁浅在岸上的鱼，艰难地喘息着。

    傅一诺先给她调节了一下座椅位置，随后站起来拍醒了后面的绯烈。他不清楚妖兽会不会生病，飞行器上剩下的污妖只有绯烈。恒锤也被惊动了，看到出现异状的楚思，发懵道，“这是怎么了？”

    “她突然就这样了。”傅一诺不想惊动飞行器上的其他人类，只让娜塔悄悄去给兰罗传信。傅一诺将手环内的医疗箱取了出来，他看着药品有些为难，不知道病因，他没办法给楚思乱吃药。傅一诺看向绯烈，“你以前见过这种状况么？”

    绯烈检查了一下楚思的情况，也是束手无策，“族里没人生过病啊。”污妖族内只有受伤，基本没有生病的情况，绯烈完全不知道楚思出现这种状况的原因。

    傅一诺有些焦灼，他摸了摸楚思变得滚烫的额头，她突然就烧了起来。因为不知道病因，傅一诺只能先物理性给她降温，放了些冰袋在她额头。楚思的高烧来得突然，她嘴唇动了动，面颊泛红，意识有些模糊。

    恒锤倒是看出了点什么，沉声道，“她体内的能量在窜动？不，好像是在增加？”恒锤面露惊疑，妖兽体内的能量向来十分稳定，不会出现这样的异状。

    “跟她身体的状态有关吗？”傅一诺想起佩斯克的话，佩斯克断言楚思的身体情况有问题，只是不知道为什么现在突然爆发了。

    “目前还不清楚，不过这看上去有点像身体的内部调整……”

    恒锤也只能感知到能量的流动，详细的情况并不清楚。兰罗接到消息，匆匆地赶来，她看到昏迷的楚思，也是一愣。飞行小队正在途中，现在返回流放之星需要很长时间，但楚思的情况看上去又很危险，兰罗有些为难。

    “继续行驶吧。”飞行小队还有一小段时间就抵达米罗星，傅一诺觉得现在赶回流放之星太晚了，倒不如试试能不能见到佩斯克，问清楚原因。绯烈既然不知道病因，那么污妖族内可能也没有什么办法，倒不如寄希望于佩斯克。

    楚思闭着眼，微微皱眉，似乎相当痛苦，控制不住地要蜷缩在一起。傅一诺小心地将她放平躺下，解开她袖口的扣子，同时换了冰袋。娜塔看了看恒锤，试探性地开口，“族长，不如我用治愈术试试？”

    恒锤摇了摇头，“她现在体内的能量很混乱，再有别的能量进入可能更危险。”

    过了一会儿，恒锤发现楚思体内的能量慢慢平静下来，众人才松了一口气。体内的能量稳定了下来，楚思却并没有醒，恒锤解释道，“估计是太过疲惫了，现在能量平息了下来，应该稳定住了。”

===第36节===

楚思的意识慢慢恢复，她是在飞行器降落前苏醒的。

    楚思觉得浑身的经脉都像断裂后，重新长好了一样，身体隐隐作痛，她醒来后才发现周围人都相当关切地围着自己。娜塔看着楚思现在的样子，有点发愣。傅一诺见楚思睁开眼，耐心问道，“好点了吗？”

    楚思勉强点点头，身上还有些使不上力。她注意到娜塔一直盯着自己的视线，有些奇怪地看向女矮人，“娜塔，怎么了？”娜塔的表情有点讶异。

    傅一诺倒是知道娜塔打量楚思的原因，轻轻道，“你的身体好像发生了一点变化。”

    傅一诺找了面镜子，递给了楚思，楚思看到自己的样子，微微一愣。她好像长大了一点，脸庞褪去了一点稚气，大概是十五六岁的样子。楚思伸出手查看，才发现自己似乎长高了，衣袖都短了，幸亏污妖的外袍非常宽松，她的衣服还勉强能穿。

    这种成长过程明显不太正常，楚思好像一下子度过了两三年。绯烈摸了摸下巴，推测道，“难道陛下的破壳后还有成长期？不过现在距离成年形态还是有点距离……”

    污妖的成长期都是在蛋壳内完成的，破壳的那瞬间就代表成年，外形是成年人的形态。楚思一直都是小女孩的样子，本身就是个异类，但她现在的外表距离完全成年似乎还差了点。

    楚思有些震惊，怪不得娜塔一直疑惑地盯着自己看，就连她自己都觉得相貌有一点陌生的感觉。

    飞行器缓缓降落，抵达了米罗星，众人不能继续耽搁下去。楚思还使不上力，能量的紊乱让她极为疲惫，傅一诺抱着楚思下了飞行器。以前傅一诺抱着楚思，更多像是在抱小孩，如今却有一点点别扭。他见楚思闭着眼，她似乎还不太舒服，轻轻地叹了口气。

    飞行港口拥有安检仪器，会对进入米罗星的人进行检查，记录下数据。兰罗做了一点小手脚，让傅一诺通过时显示为污妖的安检信息，遮掩了他人类的身份。妖兽小队经过漫长的旅途，终于顺利进入了米罗星。

    楚思现在的状态不好，不可能马上出席议会法庭。兰罗给妖兽们安排了住处，建议道，“先休息一下吧，如果想要见到老师，我也得花时间申请。”

    傅一诺想让佩斯克看一看楚思的身体状况，只是佩斯克现在还被困在议会法庭内，一时很难见到。兰罗给每个人安排了房间，不过楚思现在有些虚弱，明显没法照顾自己，独自住一间。娜塔主动请缨，傅一诺却摇了摇头，“我看着她吧。”

    女矮人看傅一诺坚持，内心却有些无奈，污妖王是女生啊？以前楚思看着还小，但路上的意外状况让她突然长大了一些，傅一诺和她住在一起总感觉画风不太对。恒锤和绯烈似乎完全没意识到不对劲，娜塔也不好再多说什么。

    房间内倒是很大，里面有两张床，还有植物茂盛、阳光充足的阳台，两个人住绰绰有余。兰罗倒是相当细心，装修风格很接近森林内的气氛，桌椅都是原木的。

    傅一诺将昏睡的楚思放到床上，用热毛巾给她擦了擦脸。雷安见四下无人，飘浮了出来，检查了一圈屋子里没有监视头，才开口道，【主人，你跟她住一起不太合适吧？？】

    雷安当时听完傅一诺的决定，就想出来制止，无奈还有旁人不太方便。雷安打量了一下熟睡的楚思，她现在已经不能称之为小女孩了，应该说是个少女。人工智能思考了一圈，琢磨自己原来有没有遗漏对主人进行性别意识教育。

    傅一诺倒还没有意识到这些，他和楚思每天玩闹在一起，从来没有想过避嫌的问题，反而询问道，“你现在可以连接到全息网么？安全性怎么样？”

    流放之星上是完全没有网络讯号的，米罗星却被全息网覆盖着，雷安作为人工智能，可以接入全息网。雷安稍微试了试，答道，【可以连接，米罗星的安全级别没有迦尔星那么高。】

    雷安和傅一诺与星际联盟完全脱节了一段时间，所幸网络安全并没有发展得太快，雷安悄悄接入全息网还很容易。傅一诺闻言放松了一点，“更新你的数据库吧，顺便帮我查查她的情况是怎么回事？”

    雷安老老实实地开始更新，它看了看昏迷的楚思，无奈道，【主人，污妖在全息网上查不出什么实质性内容的，说不定那些学者还没有我们了解污妖……】

    雷安说的其实很有道理，星际联盟内根本没有污妖，学者们的研究进度极慢，估计知道的还不如他们多。傅一诺有点忧虑，轻轻地给楚思拉上被子，他还是第一次看到楚思这么虚弱的样子。

    接下来的几天，楚思常常陷入昏睡中，意识清醒的时候很短。皇帝几次邀请楚思出席，都被众人用各种各样的理由搪塞或婉拒，楚思现在的状态明显没法出席议会法庭。兰罗帮忙应付着议会法庭，反正妖兽们已经来到了米罗星，短暂修养几天倒也正常。

    楚思知道自己的状况，但完全控制不住，她感觉自己像是永远睡不够一样，一晃大半天过去了。她好像真的重新回到成长期了，就像在蛋壳里的日子一样，现实和梦境经常分不清楚。她有的时候能听到旁人的声音，有的时候则完全没有意识，陷入沉睡。

    如果不是恒锤感知到楚思没有生命危险，他们早就决定打道回府了。恒锤建议道，“先观察一阵子，她如果真的再次成长，最好不要随意移动。”

    污妖的孵化期，成年污妖也不会随意挪动污妖卵。蛋要保持温暖、通风，等待新污妖破壳，污妖族内有专人负责这些工作。污妖是很爱惜蛋的，这些蛋就像是污妖们的幼年期，偷蛋是对整个种族的挑衅，这也是罗斯年当时招来一大群污妖的原因。

    楚思倒是没有再高烧，只是变得异常嗜睡，蜷缩成一团，感觉还真像是一颗安静的蛋。恒锤说楚思没有生命危险，傅一诺便放松了一点。他用被子将楚思裹起来，调节了一下室内的温度，给她模拟出孵化期的环境。楚思偶尔醒来，傅一诺就定时投喂清水和水果，一般楚思强撑着精神洗个澡，又会陷入沉睡。

    雷安对此相当无语，感觉傅一诺像是在饲养什么冬眠的小动物。

    楚思再次醒来的时候，是一个夜晚。她刚刚坐起身，傅一诺似乎就察觉到了动静，他打开灯，问道，“醒了？”

    傅一诺的声音懒洋洋的，他还有些睡眼惺忪，穿着睡衣，头发也有些凌乱。他给楚思倒了一杯清水，递给了她。楚思接过了杯子，颇有些不好意思，“你继续睡吧，我自己可以的……”

    楚思最近简直是衣来伸手、饭来张口，她其实意识清醒的时候都很正常，完全不用傅一诺如此照顾。她原来白天清醒的时候还没有感觉，现在乍一看到穿睡衣的傅一诺，心里莫名有点微妙。傅一诺肩宽腿长，最近这段时间个子疯狂地拔高，他平时披着宽大的袍子，倒看不出身体的变化。

    楚思尽量控制着自己，视线飘移，一时不知道该看那里。傅一诺用温水打湿毛巾，拧干了递给楚思，他见她走神，握着毛巾打算帮她擦脸，不经意扫到了什么。傅一诺微微侧头，沉默了几秒，才有些僵硬地开口道，“你拉拉被子，别着凉了。”

    “屋里挺暖和的。”楚思有些奇怪，她接过毛巾，看到傅一诺匆匆转身，似乎去拿什么了。

    傅一诺有些心慌意乱，他现在才反应过来雷安和娜塔的意思，楚思真的长大了。他摸了摸滚烫的耳朵，努力忘却刚才的画面。傅一诺天天跟楚思待在一起，她又是小孩子的样子，他都快忘记一些常识性的事情了。

    ☆、第六十章

    傅一诺倘若没有意识到这些，或许还不会这么别扭。他将水果放到盘子里，努力平复心情，想起还要回到房间里，又有几分燥热，只能装作什么都没发生的样子。

    楚思对于傅一诺纠结的心情毫无察觉，她站在墙边，贴着墙划了一道，记录下自己的新身高。她每次醒过来都会这么做，昏睡的过程像是对她身体调整，她在慢慢长高。楚思这次清醒的时间很长，傅一诺进屋的时候，她已经换好袍子，在翻神格古籍。

    “那边已经催了好几次了。”傅一诺一边将食物递给她，一边告知最近的情况，“米罗星二皇女以你水土不服为由拦了下来。”

    妖兽们虽然来到了米罗星，但一直没有出席议会法庭，佩斯克的事情便搁置了下来。谁也没想到楚思会突然发高烧，陷入了毫无规律的沉睡，只能先遮掩下来。时间长了，皇帝也难免有些奇怪，几次过来追问。

    “我觉得这种情况很快就会消失了，联系兰罗吧。”楚思最近几次昏睡的时间在不断变短，她这次醒来到现在都没有困意，证明身体状况开始稳定了。

    她感觉离开流放之星后，身体里好像有什么限制解除，才会突然陷入昏迷。以前楚思前往矿石小行星群，距离闪耀恒星还不算太远，再加上很快就返回星球，所以没有出现过这样的状况。这次前往米罗星的旅途过长，她受闪耀恒星的影响变小，才会发生这种变化，只是还不知道具体原因。

    楚思翻阅着神格古籍，傅一诺瞥了一眼她有点宽大的外袍，却发现没有往日衣角上精美的金纹，疑惑道，“你的衣服……”

    “哦，我的外袍有点小了，就先拿了一件你的。”楚思最近长高了一些，外袍竟然不够长了。傅一诺将手环留在屋里，楚思便先拿出来一件应付，她见他表情不对，“别那么小气嘛，回去还你新的。”

    楚思对着傅一诺大大咧咧惯了，再说就是件外袍，又不是贴身衣物，并没觉得有所不妥。傅一诺却感觉温度渐渐蔓延到了脸上，一时不知道该说什么好，他刚刚意识到楚思的变化，现在还没法完全调整过来。

    傅一诺开始自责自己的疏忽，他到底是什么时候开始屏蔽了楚思的性别，平时甚至对她捏捏抱抱。傅一诺僵硬地坐着，回忆起以前做过的举动，越发控制不住脸上的温度，像是发烫的人形雕塑。

    楚思陷入沉睡的次数果然越来越少了，兰罗立马联系议会法庭。米罗星的人可以一直按捺不动，主要是因为绯烈已经出去转悠过一圈。楚思沉睡期间，不少学者找上门验证污妖是否存在，都被绯烈赶了出去。

    妖兽们来到米罗星却闭门不见，自然而然引起了人们的怀疑。大皇子兰菲特故意煽动别的妖兽学者上门查证，这些人身上都带着妖兽鉴定器。绯烈驱赶他们时，虽然只有短短一个照面，但鉴定器立马认证了绯烈的种族身份。

    污妖是真的存在的，而且来到米罗星了！

    皇帝也得知了确切的消息，他对污妖颇感好奇，人对没见过的事物都是这样。这时兰罗又禀告，污妖王水土不服，暂时没法出面，皇帝也不感到怀疑。污妖毕竟是珍稀妖兽，千里迢迢跑到一个陌生星球，会有些不适很正常。皇帝便没有逼着妖兽们立刻出面，只是会时不时问一问近况。

    楚思已经痊愈，议会法庭确定了重新开庭的时间，兰罗乘坐悬浮车来接楚思等人。楚思看着悬浮车颇感新奇，她刚来到米罗星就常常陷入沉睡，还没仔细观察过人类的城市。兰罗叮嘱了一番注意的事项，补充道，“我们现在是占优势的，只要议会确定了污妖的存在，洗清老师的事情就会变得容易。”

    楚思透过窗户，看着外面的高楼大厦和川流不息的悬浮车队，城市的正中心有着几座银色的建筑物。最高的建筑物像是直入云霄的银色高塔，塔尖还时不时闪现跃动的电流。

    兰罗的悬浮车拥有专门的空中车道，楚思在车上可以俯瞰城市的全貌，她看着令人眼花缭乱的电子屏幕和热闹的街道，奇怪道，“你们为什么对污妖那么好奇呢？”

    楚思其实很不理解佩斯克这类人的痴狂，在她看来污妖没什么稀奇的地方。龙族也是珍稀妖兽，楚思看到龙也没什么反应，所以更不明白他们的狂热。人类的城市已经如此发达和繁荣，为什么要热衷于龙、污妖等妖兽形象？

    兰罗有点羞赧，一时不知道从何说起，她本人也不是每种妖兽都喜欢，污妖颜值高又神秘，她对他们的好感自然更多。兰罗不好意思说出这种话，显得她颇为随便的样子。

    傅一诺解释道，“星际联盟内目前的文化极为多元，人们近几年对于原始和古典文化很热衷，污妖族内的氛围其实很贴近……”

    “虽然不想承认，但其实是吃饱后才诞生的闲情吧。”恒锤看着下面繁荣的人类城市，叹了口气，“就像流放城里的人类一样，倘若没有粮食，他们不会乖乖采矿的。”

    恒锤可是目睹过流放城中人类和妖兽们旷日持久的对抗，在楚思没有出生以前，流放之星上的人类和妖兽发生过不少摩擦。那里的人类可没表现出对妖兽们的热情，这一切不过是建立在星际联盟内人们富足的生活上。

    “不是的，我们有很多人真心喜欢妖兽，流放城里的人本身都是犯人……这不一样。”恒锤戴着翻译器，兰罗听懂了他的话，不甚赞同地辩驳。

    楚思沉默不言，其实她觉得恒锤的话有些道理。大多数人的喜爱之情是建立在幸福、和平的生活上，像佩斯克那样真正热爱妖兽的人很少。楚思倒不在意这些，反正他们是既得利益者，联盟内喜爱珍稀妖兽的氛围对他们是有利的。

    楚思向兰罗大致了解了一下星际联盟内人们对污妖的态度，这对她接下来在议会法庭上的表现有帮助。

    米罗星同时拥有皇帝和议会，两者相互制衡，议会内聚集了米罗星大多数顶端人才。议会法庭向来不会贸然开庭，佩斯克位高权重，又涉嫌判星罪，不是一件小事。

    “殿下，听说污妖王今天会出席，这样下去佩斯克大人很快就会洗清嫌疑了。”侍从有些焦灼，“他如果出来，肯定会发现……”

    “急什么，污妖王不是脾气暴躁？妖兽是很容易激怒的。”兰菲特想起前线的传言，冷笑道，“污妖就算是珍稀妖兽，也绝不能触犯人类的利益，你真以为谁都会吃这套？人类的智慧是无穷的，不要告诉我连妖兽都辩不赢。”

    兰菲特想起佩斯克以前的那头烈焰犬，它每次见到自己就会呲牙，让兰菲特反感不已。烈焰犬也是珍稀妖兽，兰菲特极为讨厌它耀武扬威的样子，更讨厌周围人对它的关注。终于有一天，兰菲特用电击链铐住了它，打断了它的腿，扒去了它的皮，然后毁尸灭迹。

    佩斯克即使发现烈焰犬的消失跟兰菲特脱不开关系，那又有什么办法？兰菲特是米罗星的大皇子，佩斯克位置再高，也不过是个臣子。兰菲特厌恶这些所谓的珍稀妖兽，明明是毫无价值的生物，却被人们吹捧成这样。他至今记得烈焰犬凄厉的惨叫，这是他颇感有趣的一刻。

    “畜生上不了台面的。”兰菲特淡淡道，他整了整衣领，走向自己的位置坐好。

    法庭内是冰冷的金属风格，中间有一片空地，周围一圈坐满了议会的成员。兰罗带着楚思等人出席，立马吸引了所有人的视线。原因很简单，他们的服装风格太独特了。污妖们习惯披着面料、质地特别的黑色外袍，楚思一行人几乎都是黑色的，就连恒锤和娜塔也不例外。

    工作人员们先用妖兽鉴定器对众人的身份进行验证，确定楚思为污妖王。

    傅一诺将兜帽拉上，他身上佩戴着模拟器，这是为了防止被妖兽鉴定器发现。妖兽鉴定器会断定傅一诺人类的身份，模拟器则会发出干扰，将绯烈的鉴定结果发过去，模拟绯烈的生物波动作为傅一诺的数据。

    皇帝坐在高位上，忍不住也多打量了几眼妖兽们，他还是第一次亲眼看到污妖和矮人。佩斯克走入了法庭中，楚思遥遥地看了他一眼，佩斯克的状态还不错。法官宣布开庭，例行公事地说了些官话，立马切入对妖兽们的提问环节，“你好，污妖王。”

    “你好，我叫楚思。”楚思坐在旁边，态度相当温和。她的回答引起了一些窃窃私语，不少人相当新奇地看着这一幕，污妖居然出庭作证。

    法官看她平和，不像外界传言的那样脾气暴躁，也放松了一些，“好的，楚思。请问母舰是佩斯克·查得交给你的吗？”

    “是的，只是暂时的使用权。”

    “他为什么要赠与你母舰使用权？”

    “佩斯克·查得希望人类和污妖可以建立合作，我对母舰很好奇，他便留下了母舰。”

    …………

    ……

    法官问了一连串的问题，不过都不算刁钻，楚思回答起来很轻松。虽然这次开庭是秘密进行的，但台下还坐了珍稀妖兽保护协会的人。法官不敢太过犀利，以免被协会找上麻烦，污妖出庭这件事已经引发了协会的不满。

    兰菲特的人却渐渐坐不住了，他们是来扳倒佩斯克的，不是来近距离跟妖□□流的。法官的态度未免太过柔软，提的问题全都不痛不痒，根本毫无用处。议会法庭内的部分人开始出击，厉声道，“请问佩斯克·查得是否在流放之星上建立了自己的势力？甚至跟污妖族建立了军事合作？”

    楚思看了对方一眼，淡淡道，“没有。”

    “佩斯克·查得最近向流放之星运输大批资源，是否和污妖族达成了某种私下协议？”

    “这是在为保护区的建立进行筹备。”楚思言简意赅道。

    台下的妖兽保护协会已经发出了抗议声，法官轻轻提醒道，“请注意提问规则，不要重复提问。”

    兰菲特的人现在想要给佩斯克和污妖族的关系扣帽子，让污妖们成为谋反的同党，“你为什么让污妖们攻击米罗星的直属护卫小队？”

    “我觉得这跟开庭的目的无关。”楚思慢条斯理道，“我并不是嫌疑人，问题应该不是围绕在我身上。”

    “怎么会没有关系？流放之星很可能跟佩斯克·查得打成某种利益关系，帮助其达到谋反的目的！”

    “我觉得这不太像提问了，倒像是无意义的争吵。”楚思相当无奈地耸耸肩，她没有像往常一样直接怼回去，反而做出了有些招架不住的样子，状似无意地喃喃，“米罗星上的人类原来是这样的……”

    这话简直让妖兽保护协会炸了，他们接连发出抗议声，指责刚才提问的议会成员太过咄咄逼人。污妖王的态度很配合，提问的人却有些不讲理了，有失人类的脸面。提问者也相当无语，这些妖兽保护者简直是要把污妖们捧上天了，简直不可理喻！完全不顾星球和人类的安危！

    场面略有点失控，皇帝猛咳两声，开口道，“都安静。”

    众人的声音渐渐平息下来，皇帝看向楚思，询问道，“污妖王，你对人类是怎么看的呢？”

    ☆、第六十一章

    这是个很微妙的问题。

    污妖王跟其他妖兽不一样，她是能通晓人言的，这是一把双刃剑。人们会喜爱人鱼、污妖，但并不是真正将他们放在同等的地位上，更多像是叶公好龙般的喜欢。语言是打破屏障的重锤，当人们发现妖兽拥有不亚于人类的智慧，并且逐渐靠近自己的生活，喜爱很有可能变成惶恐。人会喜欢观赏笼子里的野兽，却不会希望野兽逃出来，这是一个道理。

    皇帝心中隐隐就有这样的担忧，他是喜欢珍稀妖兽的，但是楚思显得太聪明了，就像人一样。人类跟人鱼的语言不通，可以自欺欺人地认为人鱼不如人类，但面对污妖王却不行。她的回答极有逻辑，褪去黑袍，忽略发色，她就是人。

===第37节===

楚思早就猜到会有这样的局面，她既然会人类的语言，那么就褪去了神秘感，不可能靠插科打诨或卖萌蒙混过关。这里都是老油条，没办法凭借珍稀妖兽的身份一招吃天下，用一次就是极限了。

    楚思想了想，回答道，“人类是聪明又贪婪的种族。”

    这个答案引起了台下一片哗然，毕竟“贪婪”不是一个褒义词。

    皇帝眉毛微动，沉声道，“为什么你会用‘贪婪’这个词呢？”

    “想知道的太多，想得到的太多，这就是贪婪。”楚思扫了扫窃窃私语的众人，神情自若地调侃，“你们倒是完全不反驳‘聪明’呢。”

    台下有人忍不住笑出声，观望了一下皇帝的脸色又立马收声。皇帝沉默了片刻，提醒道，“这里是米罗星的议会法庭，你的一言一行可能都会影响星际联盟对污妖的印象。”

    “皇帝大人，你对污妖是怎么看的呢？”楚思笑了笑，态度温和，“你是怎么看我们的，我就是怎么看你们的。”

    众人都安静了下来，任谁都感觉到现在的气氛不太一样，似乎暗流涌动。佩斯克没有说话，他早就了解污妖王的性格，要想建立妖兽保护星，这是必然的交锋。兰罗却有点担忧，她不知道楚思跟父皇为什么突然较上劲儿了。

    皇帝平静道，“你很聪明。”

    楚思挑挑眉，补充道，“其实我也很贪婪。”

    两个人像是打了个哑谜。

    “为什么要袭击直属护卫小队？”

    “我开着母舰来米罗星，你会打我么？”

    “……污妖说话都是这种风格？”皇帝没想到楚思这样直来直去。

    “我跟佩斯克·查得想要合作建设的是妖兽保护区，不是珍稀妖兽馆。”楚思提醒道。

    面色严肃的皇帝听到这句话却笑了，一下子打破了刚刚紧张的氛围，众人见此也放松了下来。皇帝诚恳道，“你很有趣，污妖王。”

    她在提醒他双方是平等的。

    楚思很想回一句“你很无聊”，但总觉得太不给对方面子，干脆闭嘴。她从没觉得自己低人一等，谈得成是朋友，谈不成一拍两散。她无心卷入米罗星的政治斗争，只是佩斯克算是她的合作伙伴。楚思知道，皇帝其实毫不在意议会法庭的最后结果，他在意的是污妖到底是什么样。

    这个看上去病怏怏的皇帝并不仅是聪明，而是有智慧了。

    “耽误了一些时间，继续吧。”皇帝看向法官示意，法官这才回过神来。

    其实皇帝刚才的提问跟佩斯克毫无关系，说是闲聊都不为过，但在座的人没有敢提意见的。法官环顾四周，“还有提问者么？”

    议会法庭内安静了下来，毕竟皇帝的态度让人琢磨不透，一时竟没人冒头了。皇帝先是态度严肃、强势，后来又冰释般地笑了，众人心里难免都要掂量一下。楚思倒是落得清闲，那些反对派也都闭嘴了。

    初审顺利地度过，如果终审没有差错，佩斯克受些小的惩罚，便会被释放。

    “陛下这到底是什么意思……殿下，我们接下来怎么办？”侍从有些焦急，皇帝的突然发问一下子打乱了议会法庭的节奏，导致后面人都不敢贸然开口。他们的计划本身就是死咬佩斯克不放，现在众人的焦点反倒放到污妖王身上了。

    楚思的表现让人惊奇，她的谈吐、举止、气质，跟皇帝的对峙，都令人津津乐道。污妖王跟人鱼带给人的印象完全不同，她不是呆萌的妖兽，甚至是有点小狡猾的，但又富有魅力。参与开庭的人几乎都在讨论污妖王，倒是把嫌疑人佩斯克忘记了。

    兰菲特原以为妖兽的智商不会太高，就算可以口吐人言，但也高明不到哪里去，没想到污妖王如此伶牙俐齿。他暗自思忖，污妖王不露把柄，他们就只能人为地制造把柄了。

    终审还没开庭，兰罗却先带来了另一个消息，皇帝想要为妖兽们举办接风宴会，欢迎楚思等人的到来。

    楚思得知消息，微微一愣，“我们不直接出庭吗？”她觉得自己是来解决问题的，没想到米罗星的皇帝还准备了宴会。

    “人类的宴会是什么样子？大家一起在地宫里围着火把跳舞，敲击矿石发出叮叮当当的声音？”娜塔回想着矮人族的庆祝典礼，好奇道。

    绯烈和恒锤明显也没想到还要参加宴会，绯烈不耐道，“我们一定要去吗？”绯烈不喜欢跟一堆人类挤在一起，他想想就觉得心烦意乱。

    兰罗无奈地笑笑，她不知道该如何跟他们解释，这是皇室的一种习惯。如果有外人来到米罗星，宴会不但可以表示尊重、欢迎，还可以彰显星球实力。兰罗其实也感觉这种形式不太适合妖兽们，她并不觉得他们会有耐心应酬，不过带话是她的任务。

    楚思摸不准皇帝的心理，拒绝赴宴看上去很打脸。她内心里还是想完成好这次出访，不想现在就做出让双方为难的举动。楚思开始假想，如果她是米罗星的皇帝，对于不远处的妖兽部族会有怎样的想法？

    他应该是有一定警惕心的，但珍稀妖兽们能创造的价值又吸引着他，此时的心态就像一个风险投资者。这次宴会是在给双方提供深入了解的机会，很多话没有办法在开庭时说。

    “嗯，我给你们准备了些衣服，宴会上可能会需要。”兰罗心思细致，黑袍适合法庭上的氛围，但在宴会上看着就有点扫兴了。

    “如果要出席宴会，我的装扮会很麻烦。”傅一诺开口道，他虽然瞳色和发色发生了改变，但难保不会有人认出他的真容。

    兰罗宽慰道，“我早有准备。”

    绯烈一听要换上人类的衣服，脸上的反感更甚。楚思无奈道，“算是入乡随俗吧。”

    楚思看到兰罗准备的衣服，才发觉她是真的用心了。服装设计很贴近污妖族的风格，只是款式靠近人类的衣着，剪裁合理，布料摸着很舒服。

    兰罗为每个人准备了不同的衣服和配套的面具，楚思拿到手的是一条优雅的黑色连衣裙和银色半面的面具。楚思有点惊讶，污妖的着装里是没有裙装的，她摸了摸柔滑的面料，试着穿了上去。

    “好了吗？”傅一诺敲了敲门，询问道。楚思先换衣服，他便离开了房间。

    连衣裙很合身，只是暗扣有一些麻烦，楚思反手扣了几次，感觉差不多了，忙道，“可以了。”

    傅一诺推门进来，看到身着盛装的楚思微微一愣，他还是第一次看她穿裙子。黑色的连衣裙很衬肤色，倒显得她更白了，裙子是修身的，领口处露出漂亮的锁骨。傅一诺错开一点视线，平复突然加快的心跳，莫名有点羞赧，一时不知道该看哪儿。

    楚思还在伸手跟暗扣搏斗，她衣服是穿好了，头发却缠在了暗扣上，拽也拽不出来。楚思有些不耐地扯了几下，看向傅一诺，“把匕首借我一下。”

    楚思见他不答，皱眉道，“跟你说话呢。”

    “啊？”傅一诺如梦初醒，这才从手环中取出匕首，“你要匕首干什么？”

    “缠住了……”楚思想把缠住的头发弄断，风刃术控制不好范围。

    “你不要用蛮力。”傅一诺收回匕首，下意识地伸手帮她整理，一如往常的样子。他顺着缠住的头发向下寻找根源，突然发现暗扣的位置有点微妙，伸手的动作僵硬在半空中。

    楚思感觉他没了动静，催促道，“好了吗？”

    ☆、第六十二章

    连衣裙后背部分有着镂空的花纹设计，暗扣藏匿在中间，难怪楚思半天扯不出来。傅一诺需要重新解开暗扣，才能把发丝解开，他看着□□的白皙肌肤，有点心浮气躁，提议道，“我去找娜塔吧。”

    “为什么要找娜塔？”楚思没明白他的脑回路，觉得相当麻烦，“你还是直接给我匕首吧。”

    傅一诺有些无奈，楚思的头发已经留得很长，割断缠住的发丝有些可惜。他硬着头皮伸手，小心地隔着衣料去解缠住的长发，只是不可避免地碰到温热的皮肤。傅一诺努力了半天，屏住呼吸，耳根发烫，尽量不要手抖，终于完成了这项艰难的任务。

    楚思背对着傅一诺，对他的窘状毫无察觉。她感到发丝被细心地解开，满意地理了理头发，回头发现僵在原地的傅一诺，催促道，“走吧。”

    傅一诺回神，犹豫片刻，斟酌着用词，“你长大了……”

    “我知道，长高了一些。”楚思听他语重心长的口气，一边往门外走，一边吐槽道，“你这是什么感慨的语气，好像长辈一样。”

    傅一诺，“……”

    傅一诺原本想提醒她性别的意识，又被她这句话给噎了回来，再也说不出口了。他的心情有些纠结，朝夕相处的小伙伴突然长大，楚思还是以前的相处习惯，傅一诺却很别扭。他没办法再自然地给她整理外袍或故意伸手逗逗她，甚至连直视都做不到……傅一诺强行压抑着自己略快的心跳，他总觉得自己最近太失态，有什么东西隐隐变了。

    雷安看傅一诺站在原地，飘浮了过来，奇怪道，【主人，你怎么一直不走？】

    “雷安，妖兽对性别的认识跟人类一样吗？”傅一诺突然问道，“我是说他们对异性的感觉……”

    傅一诺说到一半，又觉得有些不对，声音戛然而止。雷安却未察觉，思索道，【妖兽的性别认识？男女？雌雄？这应该是一样的吧，主人你什么意思？】

    “没什么。”傅一诺摇了摇头，他似乎反应过来了。

    【我连接全息网搜索一下？】

    “不用，我懂了。”他终于明白这悸动的原因，一时有些失神。他一直是把楚思当做人来看待，而且是对自己极具吸引力的人，只是以前从未察觉罢了。他没有发现时，当然可以坦然自若，只是现在她外形的变化唤醒了他。

    傅一诺潜意识里想问的不是性别意识，而是他会不会同样吸引她。

    宴会是在米罗星的宫殿中举行的，辉煌的大厅内众人都戴着面具，身着盛装。桌子上摆放着精致美味的餐品和各色饮料，具有悠久历史的水晶灯闪闪发亮。妖兽们随着兰罗进入会场，大家都戴着面具，他们不算太显眼。

    兰罗当然不会带着他们跟旁人寒暄，而是直接前往皇帝所在的地方。楚思再一次看到米罗星的皇帝，他同样戴着面具，相比法庭上的样子，现在皇帝看上去轻松多了，只是仍然在时不时咳嗽。他老了，而且有些病怏怏的，常常提不起精神。

    “我们上楼聊聊吧。”皇帝伸手示意，他的身后有一处小阁楼。楚思点了点头，她跟了上去，有人将她身后的其他人拦下。皇帝看向楚思，补充道，“单独聊聊。”

    皇帝身边也没有带人，楚思内心掂量了一下独自制服他的把握，这才答应了下来。她不知道皇帝想对自己说什么，跟着他上了小阁楼，其他人则留在了一楼的大厅。

    皇帝走上阁楼，似乎有些累了，控制不住地咳嗽了一阵子。他调整了一下，站在栏杆边，漫不经心地闲聊道，“我听兰罗说你有些水土不服？”

    “现在已经好得差不多了。”楚思看着栏杆下方，这里的视角很好，可以看到大厅内的轻歌曼舞的景象。傅一诺站在一楼的一侧，似乎注意着小阁楼的情况，其他几人分散在他身旁。

    皇帝察觉她的视线，看向大厅内的觥筹交错，询问道，“觉得怎么样？”

    “很热闹。”楚思摸不准皇帝的态度，心中谨慎了起来。他们站立的位置很巧妙，可以将大厅看得很清楚，一楼的人却很难注意到小阁楼上的动静。

    “现在很热闹，天下却没有不散的筵席。”皇帝看了一眼宴会现场，淡淡道。他穿着礼服，伸手握紧了兜内的激光枪。

    他猛地将枪对准楚思，开口道，“预言里说污妖会颠覆太阳的中心，你是来结束这场宴席的么？”

    楼下的傅一诺察觉了不对劲，他见楚思还没出手，试着悄悄连接半人机甲。小阁楼下还有些侍卫，栏杆遮挡住小阁楼上大半的空间，一楼的人几乎看不到楼上人的动作。

    “我其实不明白，你们为什么会相信这种虚无缥缈的东西。”楚思被枪对准也不紧张，她确定两人的距离可以使用恶魔之眼，“这回又是什么版本的预言？”

    雷安曾介绍的预言版本是“拔出神剑的人”，米罗星的皇帝却直接固定为“污妖”，明显不太一样。楚思真的好奇，这些莫名其妙的预言都是从哪儿出现，版本还各不相同。

    “米罗星总有一天会等来污妖王。”皇帝咳嗽了两声，举着枪的手却没有放下，“我的父皇曾告诉过我这件事，他没等到，我倒是等到了。”

    “可以问一句，你们到底是从哪儿继承了各种预言么？”楚思有些无奈，“作为当事人，我怎么什么都不知道。”

    “你不是来复仇的吗？”皇帝有些诧异。

    “我为什么要复仇？”楚思更感奇怪。

    皇帝不太相信的样子，“污妖之祖没有在族内留下启示？”

    “没有。”楚思回忆了一圈翻阅过的族内古籍，又想了想焚夜教导她的内容，确定污妖之祖没有留下任何启示。

    皇帝沉默了片刻，缓缓地放下了举枪的手，喃喃道，“倒是我们以小人之心度君子之腹了……”

    “不用枪对着我了么？”楚思挑眉。

    皇帝剧烈地咳嗽了一阵子，勉强地笑了笑，看向楼下，“我要是再举着，估计一楼的小朋友会对我开枪。”

    楚思看他虚弱得厉害，倒是再也没有法庭上威严的样子。皇帝现在就像是一个重病垂暮的老人，交谈没多久就要歇一歇，他看向楚思颇为感慨，她还很年轻。皇帝有些无奈，他快要结束了，她才刚刚开始。

    皇帝突然意识到，她就算真的前来复仇，他也挡不住，他老了。

    佩斯克在上交提案前，跟皇帝交流过污妖王的事情，不过佩斯克并不知道先皇口述的预言。神子和污妖之祖虽然断绝关系，但人类和污妖间的联系却没完全斩断。污妖举族离开了星际联盟，但人类的新发明还深受当年污妖文化的影响，不少飞行器和法器都有共通的制造原理。两族共同开始探索星际，最后却只有人类留下。

    不少人坚信污妖还会回来，夺回属于自己的东西，不过百年过去了，民间流传着各种各样的传言、神话，污妖却没有再出现。

    楚思听完皇帝的解释，淡淡道，“我可不知道自己还背负着复仇的任务。”

    “佩斯克说得没错，你确实不太一样，或许妖兽一直都要比人宽容。”皇帝听闻污妖之祖没有留下任何复仇的启示，便明白复仇可能仅仅是人类的臆想。污妖之祖风轻云淡地放下了，人类却不一定能完全放下。

    “陛下，您应该休息了。”小阁楼上又走上了一人，对方恭敬地提醒了一句，又退了下去。

    皇帝扶着栏杆剧烈地咳嗽着，楚思有些看不下去，规劝道，“今天就聊到这里吧。”

    “你喜欢人类吗？”皇帝声音沙哑，突然开口。

    楚思听到这没头没脑的问题，回答道，“这取决于对方的态度。”

    皇帝沉默下来，似乎陷入了思考。楚思顺着楼梯慢慢往下走，忽然听到身后皇帝的声音，他轻轻道，“希望建立妖兽保护星时能合作愉快。”

===第38节===

“希望。”

    皇帝的仆人走了上来，给他披上了衣服，劝道，“陛下，我们回去吧，您的身体现在不宜太过劳累……”

    皇帝很清楚自己的身体状况，他怕是坚持不了太久了，一直以来只能勉强靠着医疗和护理团队强撑着，确定储君的事情迫在眉睫。如果皇帝身体健康，他必然不会那么轻易地答应妖兽保护星的事情，但他现在命不久矣，看到污妖王便知道米罗星挡不住她。

    他离去后，不管是兰菲特，还是兰罗，面对着污妖王都根本不够看。

    皇帝琢磨着楚思的心理，既然她对人类没有恶感，那么下一任皇帝最好是能跟污妖合作的人。他心仪的继任者中兰菲特似乎不太合适了，他还记得大皇子幼时的事情。兰菲特的能力很强，但让他跟妖兽合作不太现实。

    兰罗还有些毛毛躁躁，但有佩斯克扶持，略加磨炼倒过得去。

    ☆、第六十三章

    月明星稀，寒风阵阵。

    皇帝最后看了一眼自己拟好的文件，瞟到了一侧镜中的自己，那是一个消瘦苍白的中年男人，被病痛折磨得不成样子。他也曾经有意气风发的时候，想要大展身手，为米罗星做一番事业，只是时过境迁，他终于老了、病了。

    “你说我这么做对吗？”皇帝有些犹豫，喃喃道，“对他们来说会不会太残忍了……”

    站在一旁的老仆跟随皇帝多年，平静道，“陛下，每个人有自己的造化，您的决定是为了米罗星的未来。”

    “那都是我的孩子……”皇帝轻轻地叹了一口气，终于还是完成了文件的所有内容，选择了发送，“但这也都是我的子民。”

    “您是米罗星历代以来最伟大的帝王。”老仆知道文件的内容，他注视着皇帝，真心诚意地说道。

    “倘若他们稍微争点气……算了，不说了。”皇帝有些感慨，扶着窗边剧烈地咳嗽起来。他感到肺部一阵疼痛，这具身体无时无刻不在提醒着自己大限将至。

    老仆看皇帝痛苦的样子，关切道，“陛下，您还是早点休息……”

    “你让我一个人待会儿吧。”皇帝望着窗外的城市全貌，即使是在夜晚，这座繁华的城市也并未熄灭，星星点点明亮的光，像是一个光怪陆离的梦。他虽然已经发送了文件，但说到底心中还是放不下，权力是上瘾的毒酒，这是他的城市啊。

    老仆见他坚持，默默地退出了房间。

    皇帝站在窗边看了一会儿，突然发觉身后有些动静。他刚要回头，却发现腰间被什么抵住了，像是冰冷的枪口。兰菲特举着枪，站在皇帝的身后，竟感到一丝报复的快意，冷笑道，“父皇，您太不公平了。”

    皇帝听出兰菲特的声音，倒没有慌张，他是经历过大风浪的人，淡淡道，“我原以为你还要稳重些，没想到这么没耐心。”

    “父皇那样包庇佩斯克·查得，未免太过分了。“兰菲特抱怨道，“如果结果是好的，我当然愿意等，但明显是个坏消息，我自然没有耐心了。”

    “佩斯克以前说你心狠手辣，我却总以为你是年幼无知。”皇帝感慨道，“怎么？要给我一枪？”

    “我可不会背上弑父的名头。”兰菲特笑了笑，残忍道，“不过还是请父皇称病，不要出席终审了。”

    楚思离开宴会，跟其他人一起往回走。夜风阵阵，吹到身上有些凉。恒锤询问道，“那个人类领袖说什么了？”

    “随便聊聊，不过他似乎同意妖兽保护星的事了。”楚思感觉皇帝已经松口，估计佩斯克和妖兽保护星的问题都不大。

    娜塔有点高兴，“解决完这些事，我们就能回去了？”

    “是啊。”楚思想到这里，也有一点愉悦。米罗星的城市再过繁华，还是没有森林带给她的安全感强。楚思望着远处的银色高塔，城中心的塔尖还在时不时闪动电光，她好奇道，“那是什么？”

    傅一诺看了一眼，回答道，“那是‘天网’的发射塔，用来抵御空中外敌的。敌军的飞行器靠近时，高塔会开启‘天网’，磁干扰场会让大部分仪器失灵，使飞行器坠落。星际联盟内的人类大城市都有‘天网’。”

    楚思似懂非懂地点点头，感到有些神奇。

    “其实闪耀恒星应该也能做到，只是需要的能量估计会很庞大，每年为‘天网’支出的数额都不是小数字。”傅一诺尝试过闪耀恒星的操作台，发觉其中的很多武器、防御系统都跟人类的设计有相似之处，他只需要适应一些小细节。

    夜里有些凉，楚思还穿着连衣裙，显得有些单薄。傅一诺从手环中取出外袍，随手给她披上。他回头一瞥，似乎感觉到了什么，下意识地用手去挡，手背传来尖锐的异痛。那东西速度极快，无声无息，就连妖兽们都没有察觉。

    “都打开防护罩！”妖兽们听到傅一诺的话，下意识地做出动作。

    雷安看着他的手背，大惊失色，【主人！】

    傅一诺看向狙击手的方向，绯烈心领神会，飞了过去，像是一团窜动的黑色闪电。恒锤和娜塔也警惕起来，环顾四周。楚思拉过傅一诺的手，看着他手背上不起眼的小针，“这是……”

    “回去再说。”傅一诺拔掉小针，小心地收了起来，他太清楚这种东西了，倒是庆幸中招的是他。那枚银针原本应该是瞄准楚思的，他其实都没有看清，只是条件反射般伸手拦了一下。这里离他们居住的地方不远，防护罩的能量倒是足够撑到那里。

    【主人，镇定剂……】雷安有些焦灼地飘来飘去，提醒道。

    楚思看着傅一诺沉默地服下镇定剂，心中有些不妙，担忧道，“那到底是什么？你没事吧？”

    银针的杀伤力不大，楚思却感觉有些眼熟，她似乎在哪里见过这个东西。

    恒锤也相当惊讶，“我都没有发现有人偷袭……”他自认感知力强大，但这东西无声无息，简直是出其不意、攻其不备。

    【那针里是迷幻剂，本身就是针对妖兽设计的，是许多偷猎者的惯用禁药！】雷安催促道，【我们尽快回去吧，迷幻针本身杀伤力不强，用防护罩就能挡住。】

    迷幻针本身不是攻击性武器，关键是里面所含的迷幻剂拥有致幻的能力，帮助猎人俘虏妖兽。激光枪等武器还有可能击碎防护罩，迷幻针却是做不到的，但没人能天天开着防护罩，这回是中了暗算。

    楚思观察着傅一诺的神色，他服下镇定剂后，原本还强撑着。等快到居住点时，傅一诺渐渐地抑制不住了，双拳紧握，想要痛苦地蜷起身子。楚思扶着他往前走，看他咬着牙不出声，只能加快步伐，“你坚持一下！娜塔，去叫兰罗找医生！”

    傅一诺感觉大脑一阵晕眩，熟悉的灼烧感冲了上来，他只能支撑着楚思，勉强往前走。楚思感觉他轻轻地喘息着，气息有点灼热，额角冒汗，眉头紧锁。他整个人几乎都靠在楚思身上，她隔着衣料都能感受到异常的高温。

    众人回到居住点，楚思按照雷安的指导，将冰袋覆盖在傅一诺身上。她见他情况没有好转，皱眉道，“用药或者治疗呢？”

    【没用的，迷幻剂不是□□，现在只能盼着主人熬过去了……】雷安在心中自我安慰，主人以前也中过迷幻剂熬了过来，按道理应该有一定抗药性，只是不知道这回的剂量有多大。

    兰罗带着人赶到了，傅一诺身份特殊，她只能找来信得过的医生。医生的答复跟雷安如出一辙，“迷幻剂的量有些大，但他体质强悍，似乎还有一定抗药性。既然已经使用过镇定剂，那接下来只能看个人意志了。”

    “你们看到狙击手了吗？”兰罗没想到竟然会出这样的事情，她比楚思等人晚一步离开宴会，妖兽们居然就被人偷袭了。

    楚思答道，“绯烈去追了。”

    过了一会儿，追击狙击手的绯烈回来了，楚思闻到了他身上淡淡的血腥味儿，凝眉道，“你动手了？”

    绯烈摇摇头，“我赶到那里时，他已经死了。陛下，这事有蹊跷，我根本没打算下杀手，那人身上的伤口却像是被风刃割伤的……”绯烈感觉被人栽赃了，有人故意用污妖的攻击方式杀死了狙击手，制造出污妖愤怒中攻击杀人的假象。

    兰罗感到不妙，“迷幻剂是禁药，绝不是随随便便就能搞到手的……我要去禀告父皇。”她觉得暗处有人蓄意完成了这一切，肯定还有大坑摆在前面。

    门外有人匆匆赶了过来，兰侍踏进屋子里，汇报道，“殿下，大皇子突然带人搜查何勤大人的藏身之处，听说是要捉拿偷袭污妖的嫌犯！”

    兰罗没想到兰菲特那么快就得知消息，立马明白这是着了他的道，“人还没被带走吧？”

    “那边拦着呢，您快去看看吧！大皇子惊动了不少人，还说怀疑您私藏迦尔逃犯……”

    “父皇那边的消息呢？”

    “陛下似乎突然重病了……”

    楚思心想皇帝今天才跟她聊过，怎么可能病得那么快？她算是明白过来，妖兽们被完全卷入米罗星的政治斗争里了。如果今天中招的是她，楚思未来几天的终审是绝对参加不了的。

    假如何勤被大皇子抓走，傅一诺和罗斯年也不一定能保证安危。楚思想起傅一诺刚刚痛苦的神色，心中有些不忍，又泛起了更多的怒火。她回想起皇帝问她喜不喜欢人类，瞬间在心中有所决断。

    楚思看向兰罗，一字一句地问道，“你想做皇帝吗？”

    兰罗听到她突然发问，有些惊愕，兰侍却震惊道，“污妖王，这种话……”

    楚思的表情相当严肃，又问了一遍，“你想吗？”

    “我想……”兰罗下意识地答道，似乎被楚思的气势镇住了。

    “米罗星的二皇女，你是我的朋友么？”

    “我是。”兰罗回过神来，回答坚定了许多。

    楚思看她眼神明亮，淡淡地笑了，“好。”

    ☆、第六十四章

    “你想做什么？”兰罗知道楚思绝不可能是随便发问。

    楚思询问道，“你现在还能往流放之星发送消息吗？”

    “可以，只是今晚过后风头很紧，估计会比较麻烦。”兰罗知道兰菲特不会轻易放过她，肯定是咬住自己这头不放。

    “那就现在立马联系。”楚思想了想，开口道，“终审的具体时间定了么？”

    “原本是后天，但现在出现这件事，不知道会不会有所调整……”兰罗这边自然想维持初审的原判决，但现在事情透着一股诡异，皇帝突然称病、污妖王被袭、迦尔逃犯暴露，好几件事一下子涌了上来。

    事到如今，楚思只能先做好最坏的打算，她将所需的准备跟兰罗说了一遍，进屋去看傅一诺。傅一诺的情况并不好，他仿佛深陷无法醒来的噩梦之中，让楚思想起了雷安以前给她看过的画面。幼年的傅一诺蜷缩在黑暗中，低声唤着母亲，那是他上一次被迷幻针刺中的时候。

    楚思给他擦掉额角的汗，抚了抚他皱紧的眉，轻声离开了房间。

    兰罗赶了回去，何勤暂时没有被抓住。夜晚，兰菲特竟然带人来到了污妖的居住点，说是要为污妖王被袭的事情致歉。兰菲特的身后带着一大批人，气势汹汹地来到门口，完全不像道歉的样子。

    “这是大皇子，兰菲特殿下。“旁边的人介绍道，“目前负责处理这项暗杀事件。”

    这是楚思第一次面对面见到米罗星大皇子，他相貌平平，看上去平易近人，假意询问污妖王有没有受伤。兰菲特心中十分清楚伤员的情况，迷幻针的精确度不高，狙击手没想到傅一诺会突然伸手，竟然没击中污妖王。

    楚思懒得跟他虚与委蛇，直接道，“请问狙击手找到了吗？”

    “巡逻小队正在搜查，暂时没有找到……”巡逻小队的队长汇报道，城中一直没有找到人影，其实很异常。他们按照受损的监视器一路找过去，却连狙击手的一根头发都没发现。

    楚思早就让绯烈将狙击手的尸体处理了，要是留下来，估计米罗星的人就要往污妖们身上扣残暴不仁的帽子。她皱紧眉头，有些不悦，似乎对这个回答很不满意，“皇子殿下，你大半夜来到这里就是为了致歉？我还以为已经抓到了暗杀者。”

    兰菲特闻言眉毛跳了跳，他是让人解决了狙击手的，而且打算栽赃在污妖身上，没想到现在找不到人影了。兰菲特歉意地笑笑，“抱歉……”

    “这些虚礼就免了吧。”楚思打断了他，“既然大皇子负责处理这次暗杀事件，我希望能早日看到结果。”

    “目前我们已经发现了一些线索，怀疑是迦尔星的逃犯特意进行刺杀，想要在米罗星引起骚乱，惊扰到了你们……”兰菲特看着楚思不客气的样子，心中恼火，不过表面上还是戴着平和的面具，耐心地解释道。

    “我对你们人类的这些事不感兴趣。”楚思挑眉，做出颇为不耐的样子，“这件事皇帝陛下是什么意思？”

    兰菲特抱歉道，“父皇突然生了重病，现在还不知道这事……我来到这里也是为了通知你们，现在星球上将进行严密的治安管控，终审时间可能推迟，要麻烦您多住一些日子了。”

    楚思微微点头，但脸上明显不是很高兴，身后的其他妖兽也有些警惕地盯着众人。跟着兰菲特到来的人们都有些尴尬，妖兽们刚刚遭遇袭击，对于人类抱有不信任感倒是正常。

    兰菲特离开污妖居住的地方，告别其他人，回到了宫殿中，身边只留下的信任的侍从和心腹。他回想起污妖王刚刚的态度，有些绷不住了，恼怒地将大衣随手丢到一边。污妖王也就现在能摆谱，等他成功后，妖兽保护星的事可不一定了。

    “殿下，二皇女那边……”侍从试探性地问道。

    “继续找！我倒要看看她有多大的能耐，米罗星一共就那么大！”兰菲特冷笑道，现在他掌握着星球上的巡逻小队，他把星球翻个底朝天也要找到人。

    楚思将兰罗准备好的矿石和地图递给恒锤、娜塔，询问道，“你们有把握吗？”

    “这种材料大部分是由矿石构成的，法术可以起作用。”恒锤用手上的矿石材料试了试手，矮人擅长土系法术，尤其对矿石类材料有很强的控制力。城中银色高塔的搭建材料大部分都是矿石，对矮人们来说那就是另一个地宫，潜入进去十分容易。

    楚思将地图铺开，勾画出目的地的位置，叮嘱道，“高塔的核心部分磁干扰性会很强，估计普通仪器都会失效，这里应该是控制器的位置。”

    “我们又不是人，反正本来就不擅长用那些仪器！”恒锤倒是不甚在意，妖兽有自己的战斗方式，他还是更信任自己的力量。

    楚思其实觉得只有恒锤和娜塔两人，心中有些没底，只是人手不足，她和绯烈又没能力进入银色高塔。娜塔看她沉默，宽慰道，“您就放心吧。”

    楚思想了想，恒锤是统领级妖兽，真要对上人类，塔内正常仪器又无法使用，倒不一定会输。她将准备好的通讯器拿了出来，交给恒锤和娜塔，“这是特殊的通讯器，在塔内也可以使用。”

    恒锤和娜塔收好通讯器，避开居住点门口的监视，偷偷地潜入了地下。矮人族常年生活在地下，只要给了他们地下地图，他们可以轻轻松松地在城市下方穿行。楚思了解完高塔的作用，觉得这是城市最重要的保护措施，现在的人类无法想象科技失灵的状况。

    终审推迟了几天，刚刚要再次开庭，兰菲特那边又传来消息，抓住了迦尔星逃犯。兰罗自顾不暇，兰菲特又掌握着巡逻小队，搜索范围不断增大，终于把何勤揪出来了。何勤伤痕累累，被押送到了议会法庭，他跟兰罗在门口打了个照面。

===第39节===

兰罗面无表情，她知道大皇子是故意挑衅，将何勤带到她面前。兰菲特紧紧注视着兰罗的表情，却见她不动声色，略感无趣地撇撇嘴。何勤悄悄给兰罗比了个手势，示意事情办成了。

    楚思被通知紧急出庭，连忙召回了恒锤和娜塔。如果开庭时人数不齐，很容易就会引起怀疑。矮人们在地下行动的速度极快，没过多久就回到了妖兽的居住点。恒锤从地下上来，向楚思汇报着新的发现，“我们找到高塔内的控制器了，不过旁边似乎还有其他人。”

    “高塔的守卫么？”楚思推测道。

    娜塔摇摇头，“守卫的装束和他们不一样，他们的味道倒有点像大皇子身边的人……”妖兽们跟兰菲特有一面之缘，他身后的随从虽然没有全露出真容，但妖兽们却记住了他们的味道。

    楚思凝眉，没想到大皇子居然跟她想到一起去了，要是想破坏城市的防御措施，控制高塔确实是最直接的方法。高塔可以开启“天网”，拦截来自外星的飞行器，但“天网”同时会对城市内的生活产生干扰，大部分机械都会由于磁干扰场失灵。

    “我们先准备出庭吧。”楚思让恒锤和娜塔去换衣服，除了还在煎熬中的傅一诺，其他人都要出席法庭。

    楚思进屋看了傅一诺一眼，他最近的情况渐渐稳定下来，只是偶尔还是会有梦魇。迷幻针就像是针对神经的毒素一样，十分折磨人。楚思看他嘴唇干裂，用湿毛巾给他沾了沾。傅一诺似乎感觉到什么，勉强睁开了眼，迷幻剂跟体内的抑制剂起了反应，他眼睛又恢复了明亮的金色，像是早晨的太阳。

    楚思看到那抹金色，有些心软，弯下身来，“你休息吧。”

    傅一诺直直地盯着她一会儿，捏了捏她的手指，又有些疲惫地闭上眼。楚思的心情难得好了一点，戳了戳他的脸，轻手轻脚地离开了房间。

    楚思和其他人按照通知出席，只是在对佩斯克进行终审以前，兰菲特要先对前几日污妖王被刺事件给出答复。楚思发现老皇帝并未出席，主持的人看上去倒是大皇子兰菲特了。兰罗虽然没有被铐住，但周围也有人严防死守。

    “污妖王，我们已经抓住了暗杀者，带到了现场。”兰菲特示意将何勤押上来，向在座的众人解释道，“他是迦尔星的逃犯，原属迦尔军部前283小队的成员，何勤。这次暗杀事件跟他脱不了干系，巡逻小队制定了周密的计划，终于捉住了他。”

    众人相当惊异，议论纷纷，谁也没想到星球上居然有迦尔星的逃犯，何勤可是傅瑾的旧部，相当有名。兰菲特很满意这种效果，继续道，“我们发现，他和二……”

    “原来你在这里。”楚思看向何勤，突然道。

    何勤闻言，连忙躬身，恭敬地楚思道，“陛下。”

    兰菲特有些诧异，何勤可是个硬骨头，他们的刑讯毫无作用，何勤一直不肯松口，说出兰罗是同谋。现在何勤突然出声对楚思低头，兰菲特心有疑虑，刚想接着往下说，却被楚思打断。

    楚思微笑道，“大皇子，你大概有些误会，他是流放之星的人，负责暗中保护我们的安全。”

    “他明明是迦尔星逃犯，还跟二皇女有联系……”兰菲特没想到楚思这样颠倒黑白，立马辩驳道。

    楚思歪了歪头，“我是不太明白你们星球间的事情，不过流放之星上都是犯人，他们在联盟内的罪行我可管不过来。他出现在这里确实是为了暗中保护，跟刺杀扯不上半点关系。”

    现在妖兽保护星的提案刚提交上去，因为佩斯克的事情，所以一直没有开始审批。如果楚思确定何勤是流放之星的人，议会法庭一时还真不能说什么。流放之星上都是犯人，目前在妖兽的管辖下，他们确实没理由插手。

    “我们怎么能信你的一面之词……”兰菲特咬牙道。

    楚思嘲讽地笑笑，“大皇子，你觉得我会用自己的命开玩笑？我说怎么突然联系不上他。你该不会随手抓了人，想要将我糊弄过去交差吧？真正的暗杀者早就逍遥法外。”

    “何勤跟二皇女兰罗私下联络甚密，这又要怎么说？”兰菲特拿出各种证据，警告道，“污妖王，你的每句话都会对接下来的终审产生影响。”

    楚思镇定道，“何勤确实生活在流放之星，米罗星的人到来后，我派他进行接待的工作，认识二皇女又有什么奇怪？大皇子的意思是我指挥手下，暗杀我自己喽？”

    “您为什么不告知我们何勤的存在呢？”议会法庭上有人忍不住问道，“反而让他偷偷潜入……”

    楚思平静道，“在座的各位对我们都极为友好，但谁能保证不会有心怀不轨的小人？即使是在这样的情况下，我们小队中的一员仍然受伤了，至今都在经受迷幻剂的煎熬。”

    众人哑然，妖兽小队中的一名污妖陷入了昏迷，这件事大家都知道，污妖王肯定不会拿自己的同伴开玩笑。兰菲特不满道，“你既然说何勤不是真正的暗杀者，那么敢问你觉得真凶是谁呢？”

    楚思望着兰菲特，露出了浅浅的笑容。兰菲特心里微微一跳，虽然知道楚思不会直接点他的名字，还是心虚了两秒。楚思缓缓道，“大皇子明察秋毫，我就等着最后的结果了，只是这回确实抓错了。”

    议会法庭内兰菲特的人进行帮腔，“虽然何勤是流放之星的公民，但现在妖兽保护星的事情还未完全确定，他贸然进入米罗星，也是公然违反了法律……”

    楚思扫了一眼何勤身上的伤口，淡淡道，“大皇子似乎已经给了他应有的惩戒。”如果非要深究，兰菲特还属于滥用私刑，违反了星际法。

    双方僵持不下，兰菲特本想将矛头指向兰罗，反而自己被楚思拖下了水。兰罗见状，居然出面做了和事佬，建议道，“不如等父皇身体渐好，重新开庭商议此事，今天还是先进行终审……”

    等到佩斯克出来，兰菲特也翻不起浪了，佩斯克会直接把他拍在岸上。

    兰菲特怎么可能放过这次机会，今天要是败了，他很难再抓住这样的时机。他刚要开口，门外却有人急急忙忙地冲进来通报，打断了会议的进行。议会法庭内有人不满地皱眉，开庭可是相当严肃的事情，居然有人中途进来。

    大皇子和二皇女的人也纷纷上前报信，悄声说了些什么。兰罗闻言脸色一白，不可置信地跌坐回椅子里。

    进来的人满头是汗，打量了一下众人的脸色，开口道，“陛下他……”

    ☆、第六十五章

    来人硬着头皮，说了皇帝驾崩的消息。

    皇帝突然离世，不亚于在议会法庭投入一颗重磅炸弹。楚思没想到前几天还跟自己交谈过的人，居然这么快离去了。兰菲特下意识地说道，“左森在哪儿……”

    左森是一直陪伴在皇帝身边的老仆，他同时也是负责继承权事务的人，手上握着老皇帝的遗嘱。兰罗听到兰菲特迫不及待地询问左森的下落，气得发抖，颤声道，“是你吧！？兰菲特！”

    兰菲特收敛神色，瞟了她一眼，“皇妹不要悲伤过度了。”他仅仅是派人软禁了皇帝，还没胆子做出弑父的事情，没想到皇帝竟然撑不下去了。老皇帝的身体一直不好，即使依靠着米罗星强大的医疗技术也不见好转。

    左森身着黑衣，从门外走进来，望了一眼兰菲特，神色平静，“大皇子，老仆在这里。”

    兰菲特撞上左森的视线，内心有些心虚，但面上强撑着没有表现出来。那天兰菲特制住皇帝后，第一反应就是去找左森的下落，没想到这个老头早就不见踪影。兰菲特近几日一直没查到左森的消息，现在皇帝刚刚离去，左森就出现在这里。

    兰菲特心里有点紧张，他其实也不知道老皇帝的遗嘱里定下了谁，这份遗嘱是皇帝提前完成的，软禁皇帝是后面的事。假如皇帝当时还对他抱有期望，说不定遗嘱的内容会是个好消息……

    终审被暂时搁置，左森取出了皇帝留下的遗嘱，那是一枚特制的信息储存器，新皇竟然马上就要在这里诞生了。

    法官重新主持秩序，左森宣布了遗嘱的内容，他先按照惯例，概述了老皇帝的一生，然后念到了所有人最关心的部分，“米罗星将进行改制，废除帝制，建立统帅议会制，新任大统帅由议会提名，所有公民投票产生……”

    老皇帝最后还是无法在自己的子女中做出选择，他将选择权交给了他的子民。污妖王来到了这里，那么就让米罗星所有人选出的领导者去面对。

    兰菲特如遭雷劈，“怎么可能……废除帝制……”

    兰罗也相当震惊，改制意味着非皇室成员也拥有了成为领导者的可能性，父皇竟然成为了最后一任皇帝。

    众人都没想到老皇帝会立下这样的遗嘱，议会法庭中有人开口道，“先皇为国为民，既然如此，议会法庭不如现在进行候选人提名……”

    “废制未免太随便了吧？”兰菲特握紧拳，在心中暗骂，父皇自己做了一辈子皇帝，到死却要给他们挖坑，太自私了。他辛辛苦苦努力了这么久，最后换来这么一个结果，怎么可能甘心？

    “大殿下，这是先皇的遗愿，我们当然会优先提名您和……”

    啪！

    外面的警报声突然响起，法庭内的灯光骤然暗下，楚思心里一跳，立刻意识到事情发生了变化。无数仪器在这一瞬间失灵，部分联网的激光枪瞬间锁定，发出清晰的咔哒声。恒锤推开挡在妖兽旁边的人，众妖兽离开座位，楚思向兰罗的方向喊道，“趴下！”

    轰隆！

    巨大的爆破声在法庭内响起，炸起层层烟尘，穿戴特殊武器、装备的士兵冲入法庭。兰罗被爆炸的气浪掀到座位下，她身上的防护罩是特制的，没有遭受磁干扰，其他人在爆炸中更惨。

    楚思从恒锤和娜塔那里得知，兰菲特在高塔中安插他的人，便猜到他跟自己打了相同的主意。高塔可以张开“天网”抵御外敌，同时会干扰星球上几乎所有器械，简直是为政变制造条件。

    楚思原本想让恒锤和娜塔潜入高塔，开启磁干扰场，她让兰罗提前联系流放之星上的妖兽，用母舰将队伍送了过来。兰罗颇费功夫，才让母舰悄悄进入了星球内，在器械完全失灵的战场上妖兽极具优势。这次终审来得太快，楚思还差一步就要布局完成，没想到兰菲特抢先了！

    不过对于楚思来说，这倒是个机会，兰菲特还不知道妖兽队伍来到了星球上，却把所有磁干扰场打开了。“天网”张开，外界的飞行器无法降落，星球上的飞行器、设备也无法使用。人类没有了科技的武装，便不足为惧。

    议会的人看着身穿特殊装备的士兵，又发现身上的仪器失灵，一下子便猜到了兰菲特的目的，咬牙道，“大殿下，你违反了国防法……”

    “帝制都要被废了，还有什么法律？”兰菲特冷笑道，“以后我就是法律。”

    楚思使用风暴术将士兵们扫开，何勤在爆炸中抓出时机逃开，跟妖兽们会合。恒锤帮助何勤卸掉手铐，楚思抓起兰罗，催促道，“通知他们过来！”

    时间赶得很紧，母舰刚刚在米罗星降落没多久，楚思被紧急通知进行终审，竟然还没时间跟流放之星的援兵见面。兰罗知道母舰藏身的地方，连忙用提前备好的通讯器发送了消息，“他们应该到居住点了，离这里很近……”

    “楚思，假如真的爆发战争，请尽量不要牵连居民区的人……”兰罗难得直呼楚思的名字，她有些为难，“他们都是无辜的。”

    米罗星上的平民对一切毫不知情，失去了武器和防护罩，他们基本毫无战斗力。污妖是飞行类妖兽，兰罗见识过污妖的战斗力，担忧波及到居民区。

    楚思沉默了两秒，“如果你因此输了呢？”兰菲特来势汹汹，不使出全力明显是不行的。兰菲特早已提前准备好在磁干扰场中使用的武器，楚思也不敢托大。

    “那我也认了……”兰罗垂眸。

    “我尽力。”楚思只能这样保证。

    高塔张开“天网”，整颗星球上响起了警报声，尖利的呜呜声充斥在大街小巷。人们原本还不放在心上，以为只是一次突然的演习，但渐渐响起的枪炮声却打破了这一切。多年未曾有战争，米罗星上的居民早就忘记了恐慌的感觉，现在却像再一次回到了战争年代。

    巨龙从母舰中探头，向天长鸣，它已经窝藏在母舰里好久了，迫不及待地想舒展身体。污妖的队伍成为了它的眼睛，在空中引导着巨龙的方向。妖兽们朝着法庭的方向飞去，在飞行器失灵的磁干扰场里，城市上空的妖兽群体极为显眼。

    “那是污妖？还有龙！？”

    “不可能，污妖怕光……”

    “到底怎么了！？妖兽入侵星球？”

    城市中的人们大惊失色，竟有一种观看全息电影的感觉。

    ☆、第六十六章

    米罗星是米罗星系的中心，这座城市又是首都，向来固若金汤。人们若不是亲眼所见，绝不肯相信妖兽和战争的存在。整个星际联盟目前都十分安逸，平民们并没有什么忧患意识。

    米罗星上其他城市的人们没有看到战况，还不清楚突然张开“天网”的原因，只有首都居住区的人们目睹了天空中的大片妖兽。议会法庭的开庭是秘密进行的，但难免流露出了一些消息在全息网上流传。

    “不是说有珍稀妖兽到访，这是怎么了？”

    “它们会攻击我们吗！？”

    污妖和巨龙俯身飞过居民区，只留下了地面上愕然的居民们。有的人慌慌忙忙地拿出老旧的相机，试图捕捉这一幕，没办法，其他的高科技产品都失灵了。妖兽们根本没有关注地面上的人，污妖和巨龙的目的明确，就是前去营救。

    兰菲特指挥着队伍，死咬着兰罗不放，她是他最大的竞争对手。兰罗的护卫队人数不断减少，只留下了精兵和妖兽们。楚思感到这不是办法，开口道，“我们光是逃跑，很快就会被抓住了……”

    “如果逃往地下呢？”恒锤思考了一会儿，建议道。

    何勤不太赞同，“地雷、□□等装备不受干扰，逃到地下很容易被炸。”

    兰菲特的队伍明显有所准备，事先囤积了大量可以使用的武器装备。楚思想了想，看向恒锤和娜塔，“高塔中的敌人数量多吗？”

    “不是很多，如果没有急着叫我们回来，干掉他们没问题。”

    楚思下定决心，“我们分成两拨，一拨人出去吸引火力、等待援军，一拨人前去占领高塔。这里离居住点很近，那里还有恒锤和娜塔挖通到高塔的地下隧道……”

    高塔可以张开“天网”，干扰仪器，只有占领了那里才能掌握战场的先机。兰菲特控制着高塔，就可以直接操控磁干扰场，楚思等人在战场上会极为被动。娜塔和恒锤必然要去高塔带路，楚思和绯烈、何勤留下来，让兰罗跟着矮人们。

    兰罗不太同意，看向楚思，“我跟你们一起。”

    “占领高塔后，你找准机会再开启磁干扰场，现在你待在这里也没用。”兰罗周围的精兵没有可使用的武器，就会变成战场上的炮灰。楚思不想再耽误时间，说完后便带着人朝着另一个方向飞去。

    何勤不会飞，他有点无奈，赶忙追上污妖王的步伐。

    兰菲特的炮火猛烈，楚思在逃跑的过程中偶尔会被飞弹击中，都被特殊防护罩挡下了。她小心地避开攻击，减少着防护罩的消耗，同时看向何勤，“你能打中对面的炮兵吗？”

    楚思和绯烈使用的大多是范围性法术，精准度不高，平时狙击和补枪的工作都是傅一诺来完成。如今傅一诺呆在居住点，被兰罗的人保护着，这些工作自然落到了何勤的身上。何勤观察了一下，“要再近一点。”

===第40节===

“大殿下，妖兽体魄强大，这种老式子弹起不了多大的效果。”队伍里的参谋提议道，激光枪在磁干扰场中无法使用，能对妖兽造成实际伤害的武器便减少了一大半。

    兰菲特没想到妖兽们会齐刷刷地站在兰罗那一边，好在妖兽的数量不算太多，他挥手道，“通知士兵们戴上面罩，使用迷幻剂。”

    楚思看到对面的士兵开始戴上面具，心中有种不祥的预感。她让绯烈和何勤先顶上，翻开神格古籍使用法术，古籍中的法术威力强大，不过每次使用耗费的时间较长。楚思提醒道，“你们把防护罩打开！捂住口鼻！”

    装有迷幻剂的炮弹飞了过来，在半空中炸成一团云雾，想要弥漫在空气中。狂风卷起炮弹的碎片，连带空中的迷幻剂一起，扫向兰菲特队伍的方向。楚思用外袍裹紧自己，捂住口鼻，一时不敢放松。

    米罗星外，三艘大型母舰慢慢地靠近，指挥室内的操作员发现了米罗星“天网”开启，向上级进行了汇报。“天网”张开，母舰便没有办法在星球表面降落。贝尔看着端坐在指挥座上的男人，无奈道，“统帅大人，您其实不用亲自过来……”

    贝尔作为迦尔星军部参谋长，认为大统帅简直是小题大做，听信一点传言便主动来到了米罗星，甚至还带上了雷霆之枪。这么多年来，傅瑾的旧部势力都没有被根除，但同样也动摇不了大统帅的地位，双方就这样僵持着。

    路易士端坐在座位上，缓缓地戴上手套，他不慌不忙道，“贝尔，斩草要除根，我已经担忧了许多年，米罗星是个特别的地方。”

    “就算米罗星上真有余孽，您派我来就够了，何必还亲自过来……”贝尔叹了口气，“这些消息也不能确定真假，都是在黑市上传的。”

    路易士不但亲自过来，还带上了三艘大型母舰。贝尔现在都怀疑米罗星张开“天网”，是在防范迦尔星的飞行队伍，毕竟三艘母舰气势汹汹，显得极不友好。路易士又问了一遍操作员，“联系上米罗星的高塔了么？”

    操作员有些迟疑，“目前还未收到回复，对方好像有意忽略信号……”

    “米罗星这是怎么了？‘天网’的能量消耗很高。”贝尔极为疑惑，“天网”每时每刻都在消耗着极为庞大的能量，普通星球绝对没法长时间使用。

    路易士挑挑眉，下意识地摸向身边的雷霆之枪，“我记得你说过佩斯克·查得惹上了些麻烦？”

    “是，他现在似乎被关押在米罗星议会法庭的牢狱内，那可是一个很难逃出来的地方。”贝尔感慨道，“按道理他德高望重，皇帝应该保他才对……”

    “这么说现在是米罗星防御最弱的时候？”路易士抚摸着雷霆之枪，看着它表面冰冷的金属光泽，陷入了深思。

    矮人们熟悉地下，即使是在管道密集的城市下方，依然挖掘出了一条通道。

    “你的身体没问题吗？”兰罗看向傅一诺，不确定他是否可以出战，迷幻剂对人体的影响是极大的，他的脸色还有点发白。

    “没问题了。”傅一诺看了一眼周围，询问道，“楚思呢？”

    “她还留在法庭那边，等待援兵。”兰罗解释道，“我们先去高塔，一旦援兵到达，兰菲特有可能关闭‘天网’。”

    兰菲特现在开启磁干扰场，面对兰罗的队伍便占了上风，他早就准备好可使用的武器。等污妖和巨龙抵达，兰菲特面对强大的妖兽队伍，很有可能改变主意，重新关闭“天网”，使用激光枪等武器。人类面对妖兽的胜算还是小了点。

    兰罗等人攻下高塔，就是把握了战场上的先机。兰罗和兰菲特拥有的飞行队伍基本各占星球上的一半，现在有了妖兽们的帮助，兰罗的胜算便会更大。一行人已经来到了高塔的下方，现在只剩进攻了。

    污妖和巨龙同样抵达了战场，兰菲特惊讶地看着天空中密密麻麻的妖兽，大惊失色，“快！通知高塔，关闭‘天网’！快！”他不认为目前的队伍能跟如此庞大的妖兽的抗衡，巨龙带给他的压迫感太强了。

    龙是一种神秘而强大的妖兽，它挥动羽翼，旋风掀翻了地面的士兵。巨龙高吟一声，喷出烈焰，将地面上的一切烧得焦黑。楚思等人看到援兵，振奋了精神。巨龙冲了下来，楚思借机飞到了它的身上，站在它的背上。

    巨龙不许其他污妖踩在它背上，只允许他们在旁边带路，它此时看到楚思上来，却高兴地晃晃脑袋。

    “那边。”楚思指挥着巨龙，撞毁了一架刚刚起飞的飞行器。兰菲特虽然打开了“天网”，但飞行队伍却没法马上升空。

    兰菲特高声命令道，“高塔，用地面的防御导弹！”“天网”关闭，米罗星上的防御设施就可以启动，防空导弹才能抵御空中可怕的兽潮。

    “大殿下，高塔失去联络！”

    兰罗和傅一诺占领了高塔，再次开启“天网”，刚刚起飞的飞行器瞬间在干扰下坠落。兰菲特看着势不可挡的妖兽们，感到一阵恐慌。

    ☆、第六十七章

    兰罗等人攻下高塔，傅一诺和矮人们便返回战场，去和楚思会合。

    “天网”再次张开，刚刚起飞的飞行队伍在半空中受到干扰，纷纷坠落。巨龙掀起的飓风席卷了战场。士兵们失去了激光枪，其他子弹甚至无法在龙身上制造大的伤口。

    “统帅大人，我们靠得太近了。”贝尔看着母舰下方的星球，“天网”刚才突然撤离，迦尔星的母舰便下降了一些，只是还没进入米罗星，“天网”又被再次打开。

    路易士望着图像，陷入沉思，突然开口道，“可以推演出高塔的位置么？”

    操作员核查着数据，汇报了高塔的坐标。

    贝尔有种不祥的预感，干笑道，“我们还是等待米罗星的回复……”

    “贝尔，当断则断。”路易士抽出雷霆之枪，他这次行动带了两支过来。雷霆之枪寒光凛凛，内部原理模仿的是皇命神剑。路易士看着手中的雷霆之枪，在内心里嘲笑自己，得不到正品，就只能先做出赝品用着。

    皇命神剑拥有着劈天的力量，剑之所向，无人能挡，是可怕的单兵武器。路易士拔不出皇命神剑，即使他击败了傅瑾，驱赶了她的势力，皇命神剑依然不认可自己。他只能让研究部模仿皇命神剑，做出了仿制品雷霆之枪。

    雷霆之枪是一次性的，每支用完就会直接消失，不过威力也足够了。

    “大人，您会给外交部那边惹上麻烦的……”贝尔说得极为委婉，但谁都知道一枪下去，别说外交部会有麻烦，星际法庭都得找上迦尔军部。

    路易士已过中年，岁月在他脸上留下了不少痕迹，他抽出雷霆之枪，淡淡道，“人生在世总有些执念。”他有一种预感，他想要的线索就在米罗星上。

    兰罗站在高塔内，清算着自己的飞行队伍，打算找准机会，开启“天网”。旁边的操作员望着屏幕上的光点，有点诧异，“二殿下，有高能量……”

    轰！

    雷光冲天，雷霆之枪带着千钧之势，像是一道闪电蹿向高塔。巨大的能量击碎了城市中心的高塔下方，这座代表着米罗星的标志性建筑物缓缓地倒下，坠落在地，巨大的烟雾弥漫在周围。

    首都的居民们惊恐地看着这一幕，宛如末日降临，三艘大型母舰渐渐出现在了视野内，像是悬浮着的巨山。

    “目标击毁，母舰开始降落。”操作员将返送图像播放出来，汇报着地表情况。

    贝尔看着一片废墟的高塔胆战心惊，米罗星系估计会暴怒，他不敢想象外交部得知消息时的表情。楚思站在巨龙上，躲过士兵们的炮弹，她看到倒塌的高塔，只能加快捉住兰菲特的速度。

    大局已定，兰菲特的队伍已经溃败，这位高高在上的皇子如今在战场上狼狈地逃窜。楚思乘坐着巨龙，巨龙扇动羽翼，附身向兰菲特冲去，距离不断地缩短。

    贝尔看着路易士抽出第二支雷霆之枪，赶忙制止道，“统帅大人，这太疯狂了！地面还有平民，连续用两支雷霆之枪，很有可能引发星系间的战争！”

    贝尔不明白向来理智的大统帅，为何对此事如此执着，简直有些魔怔了。傅瑾死后，大统帅如愿以偿地得到了梦寐以求的位置，却没有摆脱执念，疯狂地追杀着傅瑾的旧部。贝尔的内心极为恐慌，他总觉得只要是与傅瑾有关的事，路易士就会表现得极为疯狂。

    路易士充耳不闻贝尔的警告，对准目标，毫不留情地扔出第二支雷霆之枪。雷霆之枪威力惊人，几乎没有防具可以阻挡。研究部制作出来时也惊叹着皇命神剑的力量，光是仿造的山寨品都这么强，很难想象到正品的威力。

    巨龙快要抓住兰菲特，空中电光一闪，楚思似有所觉地侧头。下一刻，巨大的惊雷击碎了战场上的一切，巨龙发出了一声哀鸣，重重地坠落在地。气浪掀翻了半空中的污妖和地面的士兵，对人和妖兽进行了无差别攻击。

    “楚思！”傅一诺脸色一白，朝着战场上的巨坑奔去，地面一片焦黑。娜塔不敢置信地捂住嘴，强忍着不要落下泪水。庞大的母舰出现在米罗星上空，恒锤看着这巨型的敌人，皱紧了眉。

    高塔倒塌，大皇子、二皇女失去消息，污妖王生死不明。

    米罗星丧失了指挥领袖，失去了屏障，像是砧板上任人宰割的鱼，无力阻挡迦尔星的母舰。

    路易士看着屏幕上奔跑的人，他的兜帽落下，金色的眼眸像是太阳，眉眼间跟那人像极了。路易士抑制不住地微微颤抖，双眼紧紧地盯着傅一诺，似乎有些疯魔了，“找到了，终于找到了……”

    楚思被刺中了。

    她感觉到了来自天空的攻击，高速的雷霆之枪却完全没给她反应的机会。神格古籍发出白光，飘浮在楚思面前格挡了一下，却也被雷霆之枪毫不留情地刺穿。楚思感觉胸口一疼，身下的巨龙也随之发出哀鸣。

    这一击完全没法闪避，防护罩、神格古籍、其他设备统统失去了作用，在强大的力量面前无处可逃。楚思下意识地打开自动治疗，巨龙坠落，她也从空中倒下，在气浪中失去意识。

    她做了个混乱的梦。

    梦中有奇怪而庞大的母舰、嘈杂的人声、模模糊糊的虚影，还有傅一诺的声音。她感觉自己的感官变得很不灵敏，周围的世界像是变慢了，大脑一阵晕眩。她想起了很多事情，虚幻的人类记忆、蛋壳中的生活、流放城、森林、巨龙、矮人……还有明亮的太阳。

    佩斯克顶着巨大的压力，完成着治疗的工作。米罗星被袭后，佩斯克被释放出来，议会法庭没时间再追究什么判星罪或惩罚，现在急需一名代理领袖来管理这个破碎的星球。

    雷霆之枪威力惊人，大皇子兰菲特在战场中直接死亡，二皇女兰罗远离爆炸点，目前正在急救。污妖王和巨龙伤势严重，佩斯克第一次看到他们时，身上的伤口甚至都焦黑了，靠着妖兽强大的体质和自动治疗仪勉强支撑着。

    佩斯克最近忙得焦头烂额，两支雷霆之枪的攻击点都变成了废墟，首都内的人们极度恐慌，城市中每天都散布着可怕的谣言。议会法庭顶着巨大的舆论，向星际法庭发起了诉讼，要求审判迦尔军部大统帅。妖兽们聚集在米罗星上不肯离去，污妖族长焚夜甚至不顾流放之星上的事务，来到了米罗星。

    佩斯克不单要管理星球上的事务、处理各种各样的麻烦，还要承担污妖王和巨龙的治疗工作。现代的医学技术相当发达，但医治人和医治妖兽还是有区别的，这项工作只能由他完成。焚夜每天都紧盯着佩斯克，让佩斯克的压力很大。

    不过让他更加担忧的是另一件事。

    佩斯克看了一眼急救室内的楚思，她的情况已经稳定下来，伤口开始缓缓地痊愈。雷霆之枪制造的伤口很难恢复，楚思现在能有所好转，耗费了很大一番力气。佩斯克离开急救室，打算去看看隔壁的巨龙，它的伤也很重。

    佩斯克刚出门，便看到了兰罗，她脸色惨白，身上还有些伤口没被治疗仪全部治愈。佩斯克有些意外，“明天就是就职仪式，不提前去准备吗？”

    老皇帝废除了帝制，兰罗就不会再有登基仪式，最多说是就职。二皇女望了一眼还未醒来的楚思，犹豫道，“老师，楚思醒来后得知消息，肯定会……”

    这正是佩斯克担忧的事情，他安慰道，“走一步算一步吧。按照其他人描述，路易士应该暂时不会杀他，他身上肯定有什么值得他们利用。”

    佩斯克没有目睹当时的情景，但听了现场士兵们的转述。路易士没有直接杀死傅一诺，而是决心将他带走，这意味着傅一诺身上有什么是他需要的。

    兰罗皱眉道，“老师，我们的星球居然需要牺牲一个人去挽救……”兰罗的心理上很难接受，她从没觉得米罗星相比迦尔星差了什么。在那种情况下，傅一诺如果没跟对方谈判，答应配合他们，米罗星可能真的毁于一旦了。

    “他不是为了米罗星。”佩斯克很清楚傅一诺的心理，叹了口气，“不过我们也受惠了。”

    米罗星的内斗让路易士有了可乘之机，如果是在正常的秩序下，迦尔军部绝无可能如此顺利地攻下，不过现在说什么都没用了。佩斯克看向兰罗，“就职完成后，尽快通过妖兽保护星的提案，我们还有机会……有了那层身份的保护，路易士也会多些顾虑。”

    他们对楚思也不会像现在这样愧疚。

    楚思是在一个白天醒来的，她靠坐着听完了傅一诺被抓走的消息。

    ☆、第六十八章

    兰罗身穿崭新的制服，小心翼翼地说完，观察着楚思的神色。楚思并未像他们所想的那样暴怒，反而面无表情，显得相当平静。兰罗看她没有答话，试探性地问道，“楚思？”

    “嗯，我知道了。”楚思看了兰罗一眼，向后靠了靠，沉静得有些可怕。

    兰罗非但没有放松，反而更为担忧，“你还好吗？”

    “除了伤口疼得要死，还好吧。”楚思抬眼望她，“还有事吗？”

    兰罗一时不知道该说些什么，她宁愿楚思将情绪完全爆发出来，也不想看到她这种平静的样子。兰罗又交代了几句妖兽保护星提案的事情，米罗星已经在督促着审批通过，估计很快就会有答复。她将东西交给楚思，轻声道，“你好好休息吧。”

    楚思目送兰罗离开，看向她留下的东西，那是破损的神格古籍、储物手环和一枚金属球，正是无法开启的人工智能雷安。楚思不会修复雷安，只能先将它小心地放到一边，拿起被刺穿的神格古籍。

    神格古籍表面留下了焦黑的痕迹和一个洞，楚思翻开它却看不到法术图案了，它似乎完全失去了能量。楚思不知道源术法器会不会报废，她看到神格古籍的惨状，甚至觉得再也无法使用它了。

    楚思从手环中取出高浓缩电池，试探性地放到神格古籍上，几秒后古籍给了她微弱的回应，却没有吞噬电池的能量。楚思松了一口气，又摸了摸自己胸口的伤口，有些无奈，“我们算是同病相怜了……”

    楚思将它们放到一边，躺在床上，思维放空地注视着窗外。

    迦尔星。

    傅一诺站了起来，跟随着押送他的人下了飞船，他注射了解除剂，又恢复了银发金眸。贝尔偷偷打量着他，感慨于傅一诺与傅瑾的相像，连那种沉着、淡漠的感觉都完全继承过来了。傅一诺一路上没有任何逃跑的举动，确实言而有信，极为配合。

    后续的实验研究在傅一诺自愿的情况下，才能达到最好的效果。傅一诺坐上悬浮车，周围人对他的看管极为严密。悬浮车内的空间相比飞船要小得多，贝尔有些担忧地看了路易士一眼，大统帅一直紧紧地盯着傅一诺。

    路易士看到傅一诺，简直像是重新见到傅瑾。他按捺着自己内心的情绪，却抑制不住地回想起跟傅瑾的斗争。傅一诺确实太像傅瑾了，杀死他就是消灭傅瑾在世上最后的痕迹。

    傅一诺看着窗外熟悉的风景，他重新回到迦尔星，这次却是真正的孤单一人，连雷安都不在他的身边。路易士看他沉默了一路，突然开口道，“别想了，她已经死了。”

    傅一诺的眼睑微微一动，终于有了反应。

    “雷霆之枪击中的人是不可能活下来的，妖兽也是。”路易士对雷霆之枪很有信心，要知道皇命神剑是连源术法器都能斩断的武器，更何况是区区肉身，“你以为跟我们谈判，她就能有活下来的机会？”

    傅一诺对路易士的挑衅无动于衷，路易士死死地盯着他，妄图在他脸上看到什么微表情，最后却失望了，像是一拳打在了棉花上。傅一诺简直是一座沉默的雕塑，没有任何反应。

    贝尔见大统帅靠坐在一边休息，终于松了一口气，他真怕两人在悬浮车上发生争执，不过傅一诺相当沉得住气。贝尔有些担忧，他总觉得大统帅目前的情绪状态，对迦尔军部很不利。

    楚思乘坐着母舰，返回了流放之星。巨龙还在恢复期，佩斯克打算对它进行近视手术，它便暂时留在米罗星接受治疗。米罗星的建设人员已经陆陆续续地来到了流放之星，开始妖兽保护区的规划建设。楚思下了母舰就先来到了新城。

    罗斯年已经听说了傅一诺被带走的事情，他心中焦急，再次见到楚思却不知道该说什么。楚思相比离开时长高了许多，模样发生了一点变化，可能是由于重伤，她看上去很消瘦。她将雷安递给罗斯年，“你能把它修复吗？”

===第41节===

罗斯年伸手接过，开始检查雷安的损坏情况，“线路有些损坏，等我找找芯片……陛下，您还好么？”

    楚思听到他迟疑的语气，反问道，“你们为什么都这么问？”

    “您好像发生了一点变化……”罗斯年小心地打量了一眼楚思，这种变化不是外表上的，而是气场上的。楚思虽然表现得极为沉静，但更让人胆战心惊起来，像是平静河面下湍急的暗流。

    罗斯年宁愿她偶尔嘲讽两句，开开玩笑，也受不了小污妖王如此低气压的感觉，让人有些害怕。楚思在新城巡视了一圈，她的状态明显影响到了周围人，众人大气都不敢出。罗斯年规劝道，“其实您适当地释放情绪，更有利于接下来的努力……”

    “我做不到。”楚思实话实说道，她感觉自己的情绪都被掏空了。

    罗斯年哑然，没办法再劝，转而道，“雷安先留在我这里，应该有两三天就能修好。”

    楚思点点头，罗斯年看着她离开，心里有些担忧。楚思的状态明显不太对，罗斯年总觉得她好像憋着一股气，就等着一个爆发点。焚夜走了过来，询问道，“你们的星球距离这里有多远？”

    “即使乘坐母舰也需要很长时间……”罗斯年有些疑惑，不明白焚夜何出此言，他突然意识过来，“她该不会想自己去迦尔星吧？！”

    “不，陛下在路上询问了我保护区的情况。”焚夜淡淡道，“新城的建设进度很快，已经完成了大半。如果按照这个速度，很快就可以进行开放……陛下似乎想直接收取能量作为开放门票，跟米罗星各星球的交易也用矿石结算。”

    罗斯年意识到，这是完全脱离星际联盟目前的交易体系，基于闪耀恒星的特性制定的规则。他想到星球的本来面目，磕磕巴巴道，“陛下想要让星球去迦尔星附近？”

    罗斯年想了想，迦尔星上的人们看到突然逼近的流放之星，估计会大惊失色。这很有可能引发两个星球间的战争，着实不像楚思平时的风格。她向来不喜欢波及无辜，对碾压手无寸铁之人毫无兴趣。

    “星球上缺少的资源很多，没必要只接收能量物质。”焚夜分析道，“陛下还没有开口，这只是我的猜测。”

    如果妖兽保护区真的开放，参考人鱼区的游客量，流放之星每天都能获得庞大的能量。闪耀恒星没法把能量快速转化成各种资源，地表环境的改善需要一个过程，那么能量的投入明显就是用于作战了。

    罗斯年简直不敢想象，战争爆发会让两个星球陷入怎样的惨状？

    楚思将神格古籍递给闪耀恒星，对方吓了一跳。闪耀恒星捧着神格古籍，不可置信道，“这是被皇命神剑击中了？不，要真是神剑，古籍也撑不住……”

    “它还能修补好吗？”楚思有点愧疚，要不是神格古籍当时替她挡了一下，她和巨龙可能直接丧命。楚思记得当时那枪带着雷电的力量，穿过神格古籍后消减了大半，才刺中了自己。

    闪耀恒星小心地翻动着书页，啧啧道，“真是暴殄天物……不过倒不是完全没救，幸好上回发现了矿灵，不然现找可能就来不及了。”

    矿灵是制作源术法器的重要材料，楚思赶忙在矿脉里挖出曾经埋下的矿灵。闪耀恒星看到地上堆积的亮晶晶的矿灵，不满道，“不用那么多！你也太偏心了！”

    闪耀恒星相当嫉妒，污妖之祖也是这样，制造完神格古籍和皇命神剑，就把矿灵用完了，完全不管他的材料。污妖之祖离世后，躯体与流放之星融为一体，这才等于弥补上最后的材料。闪耀恒星因此获得了污妖之祖的人形，不过他还是对于矿灵的事耿耿于怀。

    闪耀恒星气哼哼地修补着神格古籍，楚思目不转睛地注视着他的动作。神格古籍的封面最先恢复，闪耀恒星轻轻翻开每一页，缓缓地用矿灵修补着。闪耀恒星提醒道，“它就算修好也要重新充能了。”

    楚思已经点亮的技能会再次熄灭，神格古籍的能量完全耗尽，等于进行了一次重置。楚思突然问道，“源术法器里哪一件最强呢？”

    “……”闪耀恒星愣了一下，随即缓缓道，“这要看怎么比了。”

    楚思有点诧异，“我还以为你会立马说是自己。”毕竟闪耀恒星平时表现得相当骄傲自大，毒舌异常。

    “我们的功能各不相同，没有准确衡量的标准。”闪耀恒星的回答很客观，“皇命神剑是最强的单兵法器，但无法造成大范围攻击；神格古籍是综合能力最强的法器，但灵敏性不够、施法较慢；我针对的是大型战役，对个体攻击效果很差。”

    “如果我想要抵达迦尔星，你大概需要多少能量呢？”

    闪耀恒星警惕地看她一眼，“你想做什么？外面的人类可不会个个都吹捧着你们，污妖之祖有明确的运行命令，不允许靠近迦尔星……”

    “你不是最厌烦污妖之祖的命令么？”楚思平静道，“我也拥有指挥间的使用权，你现在可以借机改变他的指令了。”

    闪耀恒星微微一愣，竟然难得地语噎。他虽然对污妖之祖充满抱怨，这么多年却恪尽职守地按照指令运行着。

    楚思缓缓道，“你不用现在就做决定，毕竟获得能量还需要一段时间，不过我是肯定要去迦尔星的。”

    ☆、第六十九章

    “你到迦尔星做什么，营救那个人类？”闪耀恒星已经得知了傅一诺被抓走的消息，他皱眉道，“迦尔星跟别的星球可不一样，可以说是最了解法器原理的，按照人类的发展速度，他们现在的技术应该很先进了……”

    闪耀恒星看到神格古籍的受损程度，意识到迦尔星人很可能制造出了可以跟源术法器相媲美的武器。这种武器虽然还没有超越皇命神剑，但极有可能可以量产。

    “靠近迦尔星可不容易，想要开启星球现有的设备，需要的能量会非常多。”闪耀恒星不但要行驶到迦尔星系，还要攻破对面的空中防御设备，确实很难。

    “能量的事情我有办法，还有一件事想要问你。”楚思看向闪耀恒星，说出了心底的疑惑，“我可以控制指挥间是因为神格古籍，那皇命神剑的使用者也可以么？如果迦尔星上有神剑的使用者，进入了指挥间……”

    “不可能，源术法器是不会轻易认主的。”闪耀恒星摇摇头，注视着楚思，缓缓道，“使用者只有一个，不过很可惜，他现在被抓走了。”

    “他是神剑的唯一使用者？”楚思回忆起当初在雷安那里看到的影像，年幼的傅一诺拔出了神剑。

    “当然，不然你以为迦尔星的人抓他做什么？”闪耀恒星抚摸着古籍书页上焦黑的痕迹，说出了自己的推测，“这些痕迹应该是皇命神剑的赝品造成的，想要复刻源术法器，他们必然要找到唯一的使用者。你应该庆幸，他一时不会丧命。”

    迦尔星。

    傅一诺再次来到了熟悉的宫殿内，大殿的正中间，皇命神剑仿佛镶嵌在预言之石内，在灯光下闪闪发亮。预言之石上遍布着细细密密的奇怪文字，以前傅一诺看不懂这是什么，现在他再次走近石块，才发觉那是污妖族的文字。

    路易士和贝尔站在傅一诺身后，周围围着护卫人员。路易士见傅一诺立在原地不动，提醒道，“该履行我们的约定了，拔出神剑。”

    路易士等待这一刻很久了，他自己尝试过不知道多少次，神剑却一次次拒绝了他。研究部根据皇命神剑的名字，推测使用者可能需要有皇室血脉，但路易士找来的皇族后裔也拔不出神剑。皇命神剑似乎认准了使用者，对其他人无动于衷。神剑如果不离开预言之石，研究部没法对石块内的剑刃部分进行分析检测。

    傅一诺至今还记得，童年第一次看到神剑时的情景，他刚刚将神剑拔出一半，就被埋伏在周围的护卫拿下。军部的高层要处理他，却被母亲傅瑾拦下，从那天起他失去了自由。

    傅一诺看着面前的皇命神剑，忍不住回头，看向路易士，“当初是你引诱我到这里的吗？”

    这片宫殿相当偏僻，平时还有护卫看守，傅一诺都忘了自己当时为什么会来到这里。他其实不喜欢乱跑，那天的事处处都透露着蹊跷。

    “我不过是提供了一个契机，真正吸引你过来的是神剑。”路易士面对傅一诺的质问，耸了耸肩，轻轻地哼了一声，“虽然不想承认，但你是它唯一认可的人。”

    “那些预言是真的？”傅一诺问出了一直以来的疑问，那个预言就像悬在他头顶的大刀，盘踞在他心中很久。

    旁边的贝尔微微一愣，看了大统帅一眼。预言是军部高层间心照不宣的秘密，但消息的源头却很少有人追究。旁人只说是预言之石上翻译下来的内容，具体的翻译者身份却是不详。

    路易士不耐地皱眉，催促道，“好了，别浪费时间了。事到如今，是真是假还重要么？”

    傅一诺注视着路易士，他的眼睛像明亮的金色水晶，表情沉静，“你已经胜券在握了，还不愿给一个答案？”

    路易士看到这似曾相识的眼神，像是看到了表情淡淡的傅瑾。他的内心微微一颤，竟然回想起了过去面对傅瑾的压力，最后还是给出了一个模糊的答案，“谎言不过是略带粉饰的真相，两者其实没什么差别，不是吗？”

    傅一诺听到这样的答案，努力按捺住心中翻滚的情绪，嘲讽道，“真会说呢……”

    贝尔心中惊骇，面上却不露声色，他环顾周围的护卫，这些都是路易士的心腹。路易士的回答无疑是否认了预言的存在，或者说路易士是在用错误的预言对傅瑾的人马进行迫害。

    贝尔并不是一直跟随路易士的下属，只是他的职位决定会跟大统帅接触频繁。他现在居然听到了这种秘闻，感觉对自己来说并不是件好事。路易士对贝尔的工作水平从未有抱怨，只是常常不满意他的身份，贝尔是中立派。

    “拔出神剑。”路易士掏出激光枪，对准傅一诺，威胁道，“别再让我重复了。”

    傅一诺沉默地转身，看着古老却精致的皇命神剑，伸手握住了剑柄。他向上慢慢拔起，剑刃和石块摩擦的声音在宫殿内极为明显，刺激着路易士的听觉。

    路易士目不转睛地盯着傅一诺的动作，看着他梦寐以求的神剑再一次问世。傅一诺的动作极为缓慢，等到剑刃快要完全离开石壁的时候，他猛地转身，一剑刺向身后握枪的路易士。

    路易士下意识地开枪，却完全躲不开这快如闪电的一击。

    “大人！”

    巨大的爆炸声响起，地面上被轰击出一条可怕的弹道。贝尔挥开面前的沙石，睁眼便看到身处高台上的傅一诺手握神剑，皇命神剑的剑刃变成了一条极长的光刃，延伸到宫殿的那一头，毫不客气地刺穿了它的目标。

    “你就是这么刺伤她的吧？”傅一诺的手臂被打中了，正在不停地流血，但他的声音却极为平静，一字一句道，“用你那拙劣的赝品。”

    他语气沉静，眼底却仿佛燃烧着愤怒的烈焰，像是一个深陷绝境的复仇者，终于被摧毁了最后的忍耐。

    “拿下他！”贝尔看着这样的傅一诺，控制不住地心慌，周围的护卫似乎也被震住了，踌躇着没有上前。贝尔大怒，“拿下他！神剑第二次攻击需要蓄能！”

    护卫们这才冲上前，傅一诺早就知道自己无法逃窜，他身上除了皇命神剑，没有任何别的武器，乖乖地束手就擒。他本身就是抱着必死的念头使出这一击，他要让路易士付出代价。

    贝尔赶忙跑到路易士身边，检查着他的伤势，贝尔不敢相信大统帅突然死亡，会让星球产生怎样的动荡。路易士倒在废墟之中，一手握着激光枪，一手握着完全断裂的雷霆之枪。

    他身经百战，在开枪的同时取出储藏器里的雷霆之枪，想要抵挡神剑的攻击，却还是被毫不留情地刺中了。

    路易士身上的伤口焦黑，但还有呼吸，似乎是有雷霆之枪格挡的缘故。贝尔下令将大统帅送到急救室，他站起身，看着被制住的傅一诺，犹豫要不要将他就地格杀。贝尔的心中盘绕着无数的念头，他下定决心，慢慢地举起枪，轻声道，“你不该这么做。”

    “大统帅死亡会让整个迦尔星处于极为危险的境地。”

    袭击大统帅这件事足够让傅一诺死一百次了，甚至不用进行开庭审判。

    傅一诺抬眼望他，“在谎言中幸福地活着就不危险么？”

    贝尔哑然。

    “我曾经也知道不该这么做。”傅一诺注视着贝尔，“就像你一样。”

    贝尔看着护卫队将傅一诺押走，缓缓地放下了举枪的手。他不知道自己做的是对是错，或许他该直接杀死傅一诺。

    贝尔既不是完全为路易士效命的军部派，也不是支持傅瑾的余孽叛党，他是一个中立派。他从进入军部那天起，就决心维护迦尔星的利益，而不是某个人的私欲。这也是贝尔能成为军部参谋的原因，他委婉地拒绝着两派的拉拢，以为可以平衡地走下去。

    现在贝尔感觉到，大统帅期盼的未来或许不是迦尔星人们希望的，他也不知道自己的直觉是对是错。

    路易士被送往急救室，即使贝尔强压着消息，军部内的高层们多多少少也察觉了。

    贝尔感到疲惫不堪，他推开办公室的大门，却迎面撞上了等候很久的外交部官员。对方完全不给贝尔休息的机会，连珠炮一样对着他开火，“星际联合会已经多次进行警告，要求大统帅出面解释炸毁米罗高塔的原因。贝尔上校，您作为统帅身边的可靠人才，如此拖拖拉拉可不像往日的作风……”

    “路易士大人刚刚遇袭，正在紧急医治中，不可能出面。你也少来捏我这个软柿子，有什么问题可以直接禀告军部委员会。”贝尔揉了揉太阳穴，感觉自己的脑袋都要炸裂了。

    军部委员会的效率较慢，自然没有直接找贝尔来得快。

    外交部官员很愤慨，指责道，“您知不知道这件事造成了多么恶劣的影响！现在信息网上到处流传着有关迦尔的□□，其他星系逐年崛起，早就对我们一家独大有所意见。雷霆之枪更是保密项目，这次却一下子投入两支，您让外交部怎么抹去这件事？”

    贝尔相当无奈，“我当时劝过大统帅了……”

    “但并没有改变结果，那就是无用功。”对方冷冰冰地打断贝尔，“流放之星妖兽保护区的提案已经立项，现在米罗星控告我们抓走了妖兽星的重要人物。贝尔上校，你能给我解释一下最近你和大统帅在做什么吗？”

    ☆、第七十章

    “妖兽星的重要人物？”贝尔的头皮一阵发麻，质疑道，“那是迦尔星通缉中的逃犯，跟妖兽有什么关系……”

    “对方已经拿出了文件，流放之星上聚集了许多无身份逃犯，通过建设保护区获得了新身份。你们的行为挑战了保护区新法，要知道星际联合会近年一直提倡妖兽保护工作。”外交官慢条斯理地解释道。

    他注视着贝尔，缓缓道，“贝尔上校，政治没有好坏，只有手段的高低，不得不说最近大统帅和您的决策让人十分失望。叛党未灭，现在正是内忧外患的时候，希望您能提醒大统帅调整状态。”

    贝尔看着对方严肃的眼神，忍不住苦笑，他的职位真是吃力不讨好。路易士是不折不扣的铁腕派，从来不在乎别人的意见，贝尔怎么可能拦得住？

    贝尔看到外交官离开，叹了口气，躺倒在座椅上。米罗星系及妖兽保护区的外部压力，迦尔星傅瑾旧部的内部压力，再加上大统帅正在急救，贝尔快要被压垮了。

    兰罗果然信守诺言，很快就通过了妖兽保护区的提案。保护区的建设进展飞速，新城像是流放之星的一个缩影，融合了各妖兽聚集地的建筑风格，其中还有提供给人类的各种设施。新城和飞行港口的工程很快完成，就等正式开放。

    妖兽保护区是兰罗上任后的第一个项目，对她来说极为重要，这个消息的放出在全息网上引发了热议。星际联盟内目前最大的妖兽保护区就是赛尔星系的人鱼保护区，每年都会为赛尔星制造巨大的收益，而兰罗发布的新保护区面积远比人鱼区要大，而且妖兽族群的原始化程度更高。

    不要说其他星系的人们，就连米罗星的居民都相当惊异，没想到距离自己星系不远处就有一颗源生星球。

    人类的科技高速发展，版图疯狂扩张，不知不觉又开始寻找、推崇古老又原始的文化，但他们突然发现这样的文明在星际联盟内几乎消失殆尽了。流放之星完全脱离星际联盟，甚至连覆盖面极广的全息网都没有开通，意外地保留下相当庞大的妖兽族群，种族繁多。

    闪耀恒星虽然会根据资源消耗，干预、控制各种族妖兽的数量，但从来不会让某个种族彻底灭族。龙族都有预备的完好龙蛋，等到现在的巨龙走到生命的尽头，星球才会孵化下一颗龙蛋，避免给星球制造过大的压力。久而久之，流放之星的妖兽竟然相当丰富，令佩斯克很惊叹。

    楚思和佩斯克一同查看着新城最后的进度，再过不久飞行港口就会正式开放，进行第一批游览。保护区内会严格控制游客数量，每天能进入流放之星的飞行器极为有限。虽然条规严格、审批艰难，但仍然阻挡不了大批想要到此的游客，希望能看到各类妖兽的身影。

===第42节===

全息网上自然也少不了质疑的声音，认为星际委员会同意开放流放之星很有争议，更何况那里还有许多流放的罪犯，对游客的人身安全具有威胁性。流放之星上飞行港口的建立还会对联盟造成隐患，罪犯很有可能潜逃回来，更有人说这是米罗星洗白罪犯们背景的政治手段。

    兰罗等人又公布了新的消息，污妖王允许各个星系带走曾遗留在星球上的罪犯。这话一出，这些人又闭嘴了，他们原来将流放之星当做垃圾桶，死刑废除后便将犯人们随手一扔，真要领回来还没地方放呢。联盟内的人不希望罪犯们归来，又没办法否认流放之星作为源生星球的身份，只能眼睁睁看着楚思给星球上的人类落户。

    费恩看着自己新的身份验证id，心里一阵感慨，他没想到有一天会再次拥有身份id。他心中触动的同时，又有一种报复的快感，好像狠狠地打击了联盟一样。流放城中的其他人类也有相同的感觉，他们对联盟又爱又恨，谁能想到有一天联盟不得不接受他们的存在？

    流放之星上的人类有的在联盟内背负着罪名，有的直接在联盟内查无此人，这些人就算再穷凶极恶，心中难免都幻想着有一个归宿。人说到底还是习惯群体生活的动物，被同族抛弃并不是一种好的感觉。

    新的身份就像是对自我存在的一种认可。身份id下发后，报名参与新城建设工作的人类数量大幅上涨，流放城内的整体氛围也发生了变化，所有人似乎都看到了一点希望的光亮。

    联盟星际委员会的人统计了目前星球上的人类数量，将他们的身份信息重新录入，这些黑户又再一次在星际联盟内“存在”了。工作人员们一整天浏览了各种罪名的居民信息，几乎都麻木了，但他们看到罗斯年和何勤时依然一愣。

    委员会的负责组长停下记录信息的动作，他看向一边的楚思，不得不感慨道，“您还真是什么罪行的人都敢收下用呢。”

    迦尔星系是联盟内的第一大星系，即使这几年有所衰落，但仍然势力庞大。罗斯年和何勤的身份无疑是对现任迦尔星系大统帅的挑衅，这可不是随便哪个星球都敢做的。

    事实上，罗斯年和何勤是否有罪并不重要，他们的存在本身就有可能引发战争。赛尔星系就曾接受了一名傅瑾的旧部，那几年被迦尔星用各种手段施压，直至那人离开赛尔星为止。楚思居然留下了两名，简直是不要命了。

    “这都是你们不要的，我就捡起来用了。”楚思态度平和地陈述。

    负责组长有些语塞，还是老老实实地记录了下来。他整理完资料，领着剩余的工作人员准备离开，“那么人类的人员信息已经统计完毕，妖兽的部分我们会派另一队过来完成相应的工作……”

    “稍等，你们还遗漏了一个人。”楚思出声挽留。

    组长有些疑惑，“流放城和新城内的人类都已经统计完毕，应该没有漏下的……”

    “他叫傅一诺，暂时不在星球上。”楚思淡淡道，“麻烦你把他的信息录入。”

    罗斯年悄悄瞟了一眼楚思的神色，她的表情极为镇定。负责组长虽然感到奇怪，但还是乖乖地将傅一诺记录下来，同步到数据库里。

    迦尔星的地下，许多机器堆积在一起，发出各式各样闪烁的光点，组织的成员们在屏幕前忙碌着，搜集着全息网上各式各样的信息。这里是迦尔星人眼中“叛党”的根据地，当权者对他们恨之入骨，有的民众畏惧他们，有的民众则在心底为他们呐喊、加油。

    傅瑾去世后，路易士手段强硬地洗清军部队伍，想要剿灭她的旧部，许多人逃散到各个星球。付文也是其中一人，他原来潜藏在赛尔星系，后来迫于压力离开，偷偷回到了迦尔星，傅瑾的势力还有部分保存了下来，他便开始领导叛党队伍。

    最危险的地方就是最安全的。

    付文是一名信息技术人员，他毫无战斗力，原来在队伍里体力垫底，倒数第二名是开发设备的罗斯年。但在全息网上，付文可以说是无所不能，几乎是神一样的存在。信息网络发达的今天，全息网就像是另一个世界，付文掌控着庞大的信息源，这才有抵抗路易士的能力。

    全息网几乎覆盖了整个星际联盟，监视着现实世界的一举一动，但并不是所有的信息都会对普通的群众开放。各星球的金字塔人物和普通人获取的信息量是不对等的，付文所做的就是将群众看不到的部分公之于众。

    路易士是武力的霸权者，付文则用另一种力量对抗。

    有人步履匆匆地推门而进，甚至遗忘了敲门，“队长，我们在星际委员会的信息库中寻找到了罗斯年的资料……”

    “同名吧。”付文看了那人一眼，并未露出欣喜的神色，他这些年得到过无数类似的消息，但每次都令人失望，“这么多年，他就算活着也不可能用真名了……”

    付文的肤色是一种不健康的惨白，他常年呆在地下不见阳光，看上去有些干瘦，样子并不好看。那人赶忙解释道，“不是的，同样出现的还有何勤，甚至还有老大孩子的名字，他们都被记录在米罗星系妖兽保护区的数据库里，录入时间就在最近！”

    付文这才意识到绝不是巧合，开始浏览起那些刚解密的消息。组织每天都会搜集、解析各星系的秘密消息，了解不少不为人知的资讯。付文还曾经披露出一些路易士的把柄，激发了不少反抗者对路易士独断专行的情绪。

    “这个妖兽保护区位于米罗星系？我们可以进入他们的网络么？”付文越看越激动，罗斯年等人居然获得了新的身份id，星际委员会并没有将这件事公布。

    那人摇了摇头，无奈道，“队长，这个保护区在流放之星上，那是一颗没有全息网的星球……”

    付文一愣，他们的能力只能在全息网覆盖下起效，他都没想到世界上还有如此偏僻的地方。这个年代就连人烟稀少的农田区域都有全息网。

    “他们和外界怎么联络？”付文感到不可思议，这颗星球像是徘徊在世界之外。

    “建设队的人搭乘飞行器前往，流放之星上的人类除非特殊情况，否则无权踏入星际联盟，只能在星球上活动。”那人解释道。

    付文内心有些焦躁，这样一来他根本没办法和罗斯年等人联络，他的联络吊坠早就损坏。付文没办法离开地下，他一旦暴露在地表，很容易就会被路易士的人发现。罗斯年又不能离开流放之星，一时间竟然成了死局。

    “队长，还有一个消息，路易士似乎进了军部医院的急救室……”

    “他受伤了？”付文不敢相信，路易士身手出色，每天又带着护卫队，身上还携带着研究部的最新武器，基本上是毫无破绽。

    “具体原因还不清楚，军部信息处的人紧紧地盯着我们，不过最近的事务似乎都是由贝尔代理。”

    付文若有所思，“你们查一下路易士最近的行程有没有异常……”

    “妖兽保护区的消息也不要落下。”

    虽然不少别有用心者在全息网上抹黑着米罗星系开设妖兽保护区的意图，但更多人开始期待污妖保护区的正式开放，尤其是米罗星投放了宣传后。污妖保护区作为米罗星最近主推的旅游项目，拍摄了一系列精美的宣传片，在全息网上进行上线。

    宣传片内有污妖静谧的森林，矮人华美的地宫，巨龙辽阔的疆域，各种各样的妖兽齐聚在这里……这里的风景看上去跟高楼林立、悬浮车流交织的星际联盟完全不同。

    越来越多的人对污妖保护区兴致盎然，讨论区内相当活跃。在这个和平的年代，星际联盟的人们才不会去想烦心的阴谋论，他们只在乎这里到底好不好玩！

    赛罗纳：有个镜头是站在龙背上拍的？？这是真正的巨龙吗！？

    4817502：我要死了，污妖为什么都长得这么好看？突然觉得人类颜值好低。

    布林炮：为什么非要搞饥饿营销？明明整颗星球都可以开放，这样就不用限制人流了……现在票价变成了竞价制，根本挤不进去。

    二四：等着全息版旅游上线吧，足不出户逛新城，甚至不用坐飞船去米罗星系了。

    笔沿：别想了，污妖保护区没有线上参观，据说因为没有全息网。

    闪电雷鸣：我的天污妖没有网好可怜？？我本来看保护区环境那么好，想要试着定居了，你告诉我没网？？

    电子流：谁告诉你流放之星环境好了……

    万众期待中，污妖保护区终于开放了，进行试运营的第一天。

    因为保护区严格限制人流量，最后卖票竟然成为了竞价的形式，而且不是用星际联盟内常规的信用点竞价，而是用能量。游客们都对此相当不解，官方却说这是妖兽们提出的，结果第一批游客里有不少人是矿石主。

    楚思并没有呆在新城，而是留在指挥间观察着闪耀恒星的储能情况，大批的游客带来了相当多的高能量物质，被闪耀恒星陆陆续续地吸收。她观察着数据，推测还需要一段时间就能准备完毕。

    罗斯年开口道，“陛下，您就算真的要前往迦尔星系，用什么理由获得星际委员会的同意呢？流放之星常年都徘徊在联盟外，突然靠近迦尔星太可疑了……”

    迦尔星总不能看着流放之星靠近而毫无动作。

    “我已经跟兰罗提出了‘巡演’的计划，她会帮忙安排的。”楚思早就想到这一层，闪耀恒星就算能够航行，也不可能贸然进入星际联盟，这时候就要看兰罗的能力和妖兽保护区的影响力了。

    现在污妖保护区的位置太过偏僻，许多想要游览的人必须千里迢迢地赶来，但如果流放之星能够改变位置，事情就大不一样。

    ☆、第七十一章

    新城空前地热闹了起来，游览区内控制了游客的数量，维持着一个较为舒适的参观环境。乐—文人们穿行在森林里，看到各类妖兽发出惊叹的声音，妖兽们也常常探头好奇地打量游客，弄不清到底是谁在观察谁。

    楚思站在新城的边缘，检查了一下周边的情况，听到旁边的污妖感慨，“陛下，外面的人类跟流放城里的很不一样呢。”

    楚思有些好奇，“哪里不一样？”

    这些普通污妖还未离开过流放之星，对人类的认知都固化在流放城和新城中的印象，自然不知道世界上还有这样的人。他们穿着华服，戴着各种各样新奇的小玩意，自由自在地在保护区内欢声大笑，光是看污妖飞过都能发出惊呼。

    “看上去比较友好，但是有些傻？”那名污妖挠挠头，“我也说不清楚……”

    “因为现在没有竞争和威胁，自然会友好得多。”楚思很清楚人们的心态，星际联盟内的人们很富足，对于人类的武力也极有自信，自然不会对污妖们产生敌意。以前流放城的人们要和污妖们争夺星球上的资源，当然会凶恶得多。

    保护区内不少工作人员都是妖兽，人们在商店内排队购物，收银员则是站在凳子上的矮人。矮人戴着翻译器，动作麻利地收取着矿石，让人们感到相当惊奇。新城里明面上的工作大多由矮人们负责，流放城的人类则多在幕后工作，污妖负责巡逻等安全方面。

    这也是权衡后的结果，星际联盟内的人们对流放城的人还怀有警惕，很难接受，楚思也不好安排流放城的人类出面。她内心里却觉得这有点讽刺，人和妖兽可以和睦相处，人和人却很难，她突然又想起傅一诺的经历。

    虽然保护区内的氛围很好，但也不乏一些心怀不轨之人，想要偷偷翻越保护区的隔离线，前往星球上的其他地方。

    污妖巡逻队会在上空观察着保护区的情况，在隔离线上还抓住不少想要潜入的人，都被直接送往飞行港口，交给米罗星系的人处理。这里面有单纯好奇的人、偷猎者、其他星系的奸细等等。

    闪耀恒星可以察觉星球上任何地方的情况，即使有人躲过了污妖巡逻队的视线，也没办法逃远。楚思对于游客的活动区域限制得很严，就是害怕地下的指挥间会暴露。她最近一直在等“巡演”计划的回复，指挥间的能量在不断补充，很快就可以出发了。

    兰罗刚上任没多久就推出了污妖保护区的项目，目前进展良好，米罗星作为星际联盟前往保护区的中转站也获得极为丰厚的收益。流放之星现在移动位置，其实对米罗星来说并不是最佳时机，不少人提出了质疑，兰罗是顶着压力通过的。

    佩斯克拿着通行的文件，代替忙碌的兰罗抵达了流放之星。楚思接过材料，“谢谢。”

    佩斯克和兰罗都深知楚思如此焦急的原因，他微微凝眉，提醒道，“现在还只能让流放之星进入星际联盟，靠近迦尔星。迦尔星并没有通过跟妖兽保护星建立航线的审批。”

    “没关系，只要能靠近就可以。”楚思只要获得进入星际联盟的许可，抵达迦尔星就不会太难。

    佩斯克沉默片刻，开口道，“其实现在并不是好时候，一旦流放之星进入星际联盟，这颗星球上的很多东西都会暴露。我并不知道你挪动星球的具体手段，但大概能猜的到……联盟内的其他人也会猜得到。”

    佩斯克虽然不了解闪耀恒星的存在，但是想起流放之星没有固定运行轨道的特点，大致能推测出楚思的方法。他听说兰罗第一次降落时，母舰遭到了猛烈的攻击，便知道星球地表下可能还埋藏有武器。

    流放之星进入星际联盟，不但星球上的污妖可能有危险，星际联盟内的人类也不安全。

    “我没有时间了。”楚思平静地陈述。

    “将人救出来并不是结束。”佩斯克望着楚思，斟酌着自己的用词，“迦尔星中有的人确实心思不纯，但大多数人一无所知，他们……”

    “我明白，那好歹是他的母星。”楚思了解佩斯克的顾虑，许诺道，“我会注意分寸的。”

    佩斯克这才松了一口气，他真不愿看到污妖和人类爆发战争，好在楚思似乎还保持着理智。

    迦尔星地下。

    付文听完队员们的汇报，抬起视线，“人已经被秘密关押起来了？”

    “但不是路易士的命令，似乎是贝尔的人……”队员补充道，后来就传出了路易士被送往急救室的消息，皇命神剑所在的宫殿也被控制了起来，看上去相当可疑。

    “有监控影像么？”

    “他们很小心，只找到了相当模糊的图像，还是复原后的……”

    付文看着复原出来的图像，确实十分模糊，甚至没法看清楚人的五官，只能看到影影约约的影子，不过那抹银色倒是很显眼。付文记得罗特斯切就有一头亮眼的银发，傅一诺似乎就继承了过来。

    傅瑾相当稳重，付文至今还记得傅瑾难得地炫耀，“他叫傅一诺，发色像算什么，还不是跟我姓……”小队里的人都哈哈大笑，罗切斯特站在后面有些无奈，倒是也不恼。

    付文在地下生活太久了，很少回忆起以前的日子。

    “安排我们的人潜入牢房。”付文沉默片刻，心中有了决断。

    队员有些讶异，“队长，这个人有那么重要么？这会暴露我们半年的部署，军部可不是软柿子……”

    付文坚持道，“现在是最好的时机。”

    研究部内，身穿制服的研究人员忙碌地走来走去，皇命神剑被置于设施中间，研究者们探测着皇命神剑，试图获得更多信息。

    傅一诺坐在研究所内透明的房间里，特殊的墙壁材质让他无法逃脱。他沉默地看着外面走来走去的研究人员，又看了一眼高台上的皇命神剑，竟有种同病相怜的感觉。

    “贝尔上校，你必须让他再次使用神剑！我们只能在使用期间接收到信号。”研究部的部长据理力争，想要让傅一诺从监控室出来。

    贝尔有些头疼，“这是不可能的！你要知道，他上次拔剑就刺伤了……”

    “不就是刺伤大统帅嘛！上校你再让他刺一剑不就好了！多大点事！”研究部长怒道，“研究毫无进展，我们留着他的命也没用！为什么不干脆冒险一试？”

    贝尔语噎，“你这叫什么话……”

    “难道不是吗？大统帅对他恨之入骨，为什么会留着他的性命？你我都很清楚，神剑是第一位的。”研究部长苦口婆心道。

    贝尔沉默。

    傅一诺看着贝尔走了过来，打开了监控室的门，示意自己出去。傅一诺站起身，在贝尔的押送下来到了皇命神剑旁边。研究部长挑了挑眉，打量了傅一诺一眼，“哟，长得还真挺像。”

    贝尔颇有警告意味地瞟了研究部长一眼，这才开口道，“拿起神剑。”

===第43节===

傅一诺乖乖上前，语气平静，“你不怕被刺伤么？”

    “我死了，你也逃不出去，神剑第二次攻击是需要时间的。”贝尔的回答极为镇定。

    傅一诺也没打算刺伤贝尔，两人本身就没有深仇大恨，他的愤怒只针对路易士。皇命神剑安静地躺在高台上，傅一诺伸手握住剑柄，缓缓地将它拿了起来，就像取回属于自己的东西。

    贝尔目不转睛地盯着他的动作，害怕出现差错。研究部长看着仪器，兴奋地大叫起来，“有了！有了！数据开始波动了……等等，这是传输信号？”

    傅一诺握着神剑，感觉自己的感知似乎一下子延伸到很远，神剑似乎在联络着什么。贝尔见数据开始记录，出声道，“放手。”

    傅一诺握着神剑，站在原地没出声。

    贝尔拔枪对准他，又重复了一遍，“放手。”

    傅一诺这才松手，贝尔将他重新押送进监控室。傅一诺坐在监控室内，久久不能平静，他刚刚感觉皇命神剑似乎联络上了神格古籍，源术法器间原来可以互相感应！

    楚思坐在桌前确定着流放之星的运行路线，突然感觉桌上的神格古籍发出了一声嗡鸣。

    ☆、第七十二章

    楚思发现神格古籍的异状，取过古籍翻看，古籍却又安静了下来。她有些疑惑，放下神格古籍又开始自己的工作，闪耀恒星已经启程，开始向着迦尔星系的方向运行。

    污妖保护区将要经过各个星系的事情在网络上引发热议，原本没法前往米罗星的游客们都相当兴奋，不少大星球已经通过了对保护星进入的审批。流放之星虽然位置发生了变化，但是不少星际事务仍由米罗星代理。

    流放之星的位置变化当然也引起了一部分人的质疑，毕竟这是相当不合常理的事情。佩斯克作为专家，对外解释这跟妖兽们的种族文化有关，目前还在研究当中。他当然不敢说地表下似乎隐藏着武器，这太容易引发恐慌。普通游客发现妖兽们可以移动星球，越发感觉有趣，好奇心更甚。

    流放之星会在几个大星系内停留较短时间，开放参观，其他时间都在全力赶往迦尔星系。不管大星系的人如何挽留，楚思都不会在一个地方停留太久。她的目标很明确，就是抵达迦尔星系，中途的“巡演”只是为了补充运行中消耗的能量。

    流放之星距离迦尔星系越来越近，迦尔星却一直没有通过审批。

    迦尔星的居民对此相当不解，这可不像军部平时的效率，不少人眼巴巴地等待着公布保护区在迦尔星的参观时间，却一直没有传出消息。作为第一星球，迦尔星几乎从未有过落后的时候，教育、医疗、娱乐、消费等方面一直领先。

    网上开始传出一些谣言，例如大统帅遇袭、星际委员会诘问、军部曾对妖兽保护星发起袭击等等，越传越离谱。贝尔最近监视着傅一诺，让他协助着研究部长的实验。傅一诺借此渐渐熟悉了皇命神剑的使用方法，但一直按捺着没有轻举妄动。

    贝尔在实验中突然被人叫走，傅一诺看他离开，默默地开始用神剑联系古籍。

    贝尔走到实验室门外，看到了军部信息处前来汇报情况的负责人。

    “上校，这是有预谋的！有人在暗中进行舆论控制，将妖兽保护星的事情火上浇油。网上的议论越来越多，我们已经强压住一批……”那人见贝尔出来，匆忙地汇报道。最近网上的声音越来越大，信息处压力很大。

    贝尔有些恼火，“估计又是叛党的人，还没找到信息源头么？”

    “他们中间应该曾有军部信息处的人，对我们太过了解，目前很难追踪……”那人欲言又止，“上校，审批的事情如果一直没给答复，估计会让事情继续恶化。”

    民众们原本只是怀疑，军部一直按捺着不出声，他们便更加深信这些小道消息。贝尔不得不佩服叛党的信息收集能力，估计他们已经猜到大统帅重伤，所以在这个时机突然出手。

    这确实是付文带领叛党布的局。

    付文站在地下总控室内，询问着最新的情况，“确定好关押的地方了么？”

    “队长，他们看管得很严，白天贝尔会将人带往研究部，晚上又送回军部地牢，我们正在查具体的房间号。”组织内的人对着各类仪器，噼里啪啦地按动着按钮，汇报着最近观察的结果。

    付文有些为难，军部地牢是看守最为严密的地方，想要营救无疑需要时间。他想起了什么，又问道，“妖兽保护星的情况呢？”

    “流放之星很快就要抵达迦尔星系，但是军部一直没有放行。我们已经在网上煽动舆论，贝尔不是路易士，很有可能在民意下被迫同意。”

    “很好，我们就这样双管齐下。”付文沉声道，“迦尔星确实该变天了。”

    楚思最近时不时发现神格古籍会出现嗡鸣，她专门请教了闪耀恒星，才知道神剑在对着古籍发出信号。楚思可以通过古籍确定神剑的位置，双方的距离越来越短，她的心情也越发急迫，谁也不知道那边到底发生了什么。

    兰罗通过视频，跟楚思进行了对话，【迦尔星一直没有放行，但星系内民众的舆论越来越大，似乎有人在帮助我们。】

    兰罗的能量再大，也没法左右迦尔星军部的决策，更不可能随意掌控迦尔星上的网络舆论。有人很了解迦尔星的情况，在内部出力，跟他们里应外合。

    楚思推测道，“或许是他母亲的人……”

    “傅瑾的影响力确实很大，不过傅一诺被抓的消息应该没向外界公布，不然傅瑾的旧部们肯定会拼命。”兰罗沉默了片刻，试探性地问道，“如果迦尔星一直不肯放行，你打算怎么办？”

    楚思最近一直在学习有关军备武器的知识，实话实说道，“那就只能强攻了，先拔掉星系内f12、f15两颗防卫小行星，进入星系腹地，率先控制迦尔星高塔。如果可以顺利开启‘天网’，问题就不会太大。”

    她和傅一诺玩过不知道多少次妖兽军棋，许多战役就是以迦尔星系为背景模拟的。

    兰罗有些头疼，“这确实能顺利攻下迦尔星，但是周围星球很快就会过来援救，你又不能一直开启‘天网’。能量耗尽后，迦尔星上的军备武器恢复，再加上外援，你撑不了多久的。”

    “你是建议我先将周围的星球清理掉？”楚思想了想，问道。

    兰罗语噎，“我是建议你不要总用暴力解决问题……”

    “这只是最糟的打算，要是可以顺利进入迦尔星系，事情会容易得多。”楚思平静道。如果迦尔星系允许通过，她就不用费心拔掉旁边的防卫小行星了。

    黑夜。

    埋伏在军部内的叛党份子按照图像，慢慢地潜入地牢中，寻找傅一诺的踪影。付文十分熟悉军部的构造，提供了相当全面的信息给成员们。地牢内极为安静，金属墙壁泛着冷光，小队成员刚刚抵达目的地，还未开始营救，便响起了尖锐的警报声。

    贝尔听到警报声一惊，匆匆赶向关押傅一诺的地方，他不敢想象傅一诺出逃的后果。其他警卫人员也快速到达了现场，贝尔穿过人群，焦急地询问道，“人还在吗？”

    “上校，人没跑，对方早有准备，不过还是被统帅大人抓住了……”旁边的人欲言又止。

    贝尔抬起头，这才赫然发现地牢门口的路易士和队伍，惊讶道，“大人，您的伤……”

    贝尔没想到路易士居然会出现在地牢附近，他心里一凉，突然想起了傅一诺刺伤路易士前两人曾有的对话。按道理，贝尔当时应该直接击杀傅一诺，但他听到路易士承认对傅瑾的迫害后，心中犹豫便没有下手。

    这些天，贝尔还暗地里调查着路易士的一些事情，越发感受到路易士的势力有多大，这种力量甚至已经隐隐危害迦尔星的利益了……贝尔内心有点紧张，他其实明白知道越多越危险，不知道什么时候路易士会对他下手。

    地牢虽然有警报，但警卫人员并不会那么快赶到。贝尔怀疑路易士早就清醒了，只是隐瞒了下来，反倒提前在地牢旁安插了人马，目的就是引鱼上钩。贝尔越想越心惊，他都不知道路易士是在试探叛党，还是在试探自己。

    路易士面色苍白，似乎身体还有些虚弱，他淡淡道，“贝尔，你真是妇人之仁。”

    贝尔微微一震，出了一身冷汗，低头道，“大人，抱歉。”

    “听说你最近在研究神剑，进度怎么样？”路易士漫不经心地问道。

    贝尔更是心惊肉跳，没想到路易士对他最近的动作一清二楚，“研究部已经有了不少新的发现，正要跟您汇报……”

    路易士急救的这段时间，看似贝尔代为管理事务，路易士却仍然对各种事情一清二楚，这意味着他的眼目远比贝尔想象得要多。当一个人的权力过分庞大时，对一个星系来说并不是一件好事。

    “付文他们应该发现了，觉得这是个机会。”路易士缓缓道，“不过这对我们也是个机会，他们难得露出马脚，更应该乘胜追击。”

    “大人，您是要……”

    “清理地下叛党。”路易士斩钉截铁地说道，“压制舆论起不到根本作用，斩草除根才可以。”

    ☆、第七十三章

    “大人，叛党对迦尔星的情况了如指掌，如果进行大清洗，肯定会影响到普通的居民……”贝尔立马出声制止，他刚刚说到一半，看着渐渐将自己包围的护卫，心里一凉，“……您这是什么意思？”

    “你最近的工作辛苦了，不过现在不需要了。”路易士看着被制住的贝尔，慢条斯理地说道。

    贝尔几次挣扎，被人反钳住双臂，他又惊又怒，“您这是把迦尔星引向歧路！”

    路易士对贝尔的谴责充耳不闻，直接下令将贝尔关押起来，他在养病的期间已经将大清洗准备完毕。他等待多年，就是为了将傅瑾的势力完全铲除，只有军部内外变得纯粹，迦尔星才会有新的未来。

    傅瑾就像是一个魔咒，如果不破除魔咒，迦尔星永远都被她的阴影笼盖。即使路易士已经得到了大统帅的位置，仍然摆脱不了她的控制。

    路易士的眼神有些阴测测，他下令道，“关闭高塔与外界联系，限制居民出行，开始清理叛党势力！”

    夜风中，尖锐的警报声回响在城市的上空，整齐划一的部队持枪进入城区，开始进行严密的搜查。不少居民在深夜中被声音惊醒，恐慌地看着军部的队伍。

    “队长！星球通讯中断，城区被封锁了！”地下组织的成员们紧张地敲打着键盘，眼睁睁地看着可用设备不断减少。迦尔星的网络甚至也受到了影响，无法开启，进入了全城戒严。

    付文心里一跳，深知贝尔干不出这样胆大妄为的事情，惊道，“是路易士？他疯了吗！？这都是什么年代了……”

    付文万万没想到，路易士疯魔得如此厉害，封锁城区，关闭星球，直接进行武力清洗，这都是会被人诟病的行为。路易士会在历史上留下臭名昭著的一笔，人道主义协会一辈子都不会放过他。但付文不得不承认，这个举动十分有效，星际联盟的文明再怎么繁荣，也阻挡不了枪炮的脚步。

    地下叛党擅长的是信息战，路易士切断网络，控制全城的电力设备，叛党便不再有用武之地。付文有些焦灼，“先开启备用电源，优先攻占高塔，请求星际委员会的支援！”

    叛党的身份也不光明正大，只是路易士现在无疑是违背了星际法，罪行更重。

    指挥间内，闪耀恒星发现了迦尔星的异状，他缓缓道，“迦尔星的外部通讯消失了？”

    罗斯年闻言一愣，赶忙开始操作设备，惊异道，“迦尔星进入了戒严状态？怎么可能！？”

    迦尔星是极为繁荣的星球，戒严意味着外界飞行器无法降落，内部的飞行器也无法离开，近百年都没有发生过这样的事情。

    楚思微微皱眉，感到不妙，“全速前往迦尔星！”

    “但是f12、f15会对我们发起攻击……”罗斯年有些为难，流放之星还没有获得进入权，现在靠近近乎挑衅了。

    楚思振振有词，“正常星球也不可能随意戒严，我们是本着和平精神，探明迦尔星的异状！”

    “…………”罗斯年无言以对，加上心中担忧傅一诺和迦尔星内的情况，便没有再出言阻止。

    闪耀恒星开始向着迦尔星的方向高速移动，最近星球一直在等待迦尔星系的审批，新城内也并没有游客。楚思让地表的人和妖兽们先暂时躲到地下，避免真正交战时地面的损失。庞大的地宫成为了很好的避难所，恒锤不免有些得意，“矮人的智慧还是很有先见之明的。”

    楚思坐在战斗操作台前，已经准备好回击f12、f15的攻势，同时开启了流放之星表面的能量防护罩。罗斯年屏住呼吸，等待开战的那一刻，意外的是两颗防卫小行星并没有反应，让流放之星顺利地进入了迦尔星系。

    面板上突然弹出了兰罗的通讯图像，她无奈道，【你可真够急的，幸好委员会的速度够快！】

    楚思似有所悟，“f12、f15被你们拦截了？”

    【迦尔星高塔传出求救信号，星球在非正常情况下突然戒严，星际委员会已经插手介入。我给你安排的是特别调查组的身份，以委员会的名义出面，后面还会有其他星球的队伍前往迦尔星。】兰罗揉了揉太阳穴，鬼知道她和老师用了多少手段，才弄到这个身份。

    让妖兽去维和，简直是天方夜谭！

    “谢了。”楚思真心诚意地说道，兰罗做到这个程度着实不易。

    【楚思，我们现在都不清楚迦尔星内的情况，但是尽量不要……】

    “不要波及普通人。”楚思缓缓道，“我知道。”

    路易士取过神剑的研究报告读完，眼神幽深。他将报告随手丢到了一边，想要拿起高台上的皇命神剑，却被电流焦灼了双手。研究部长在一旁道，“统帅大人，神剑除了他以外，只有别的法器使用者才能拿起……”

    “你刚刚说，神剑一直在向另外两件法器发送讯号？”路易士凝眉，“那两件法器是什么模样？功能是什么？”

    “源术法器本身就是污妖的发明，或许污妖族内会有记载……”

    路易士有些不满，他原本以为掌握皇命神剑就足够了，没想到竟然还会有另外两件同等实力的法器。

    下属匆匆进来汇报，“大人，流放之星已经闯入星域范围！星际委员会插手f12、f15，两颗防卫星没有对流放之星发起攻击，目前敌星正在靠近母星。”

    “星际委员会？”

    “高塔的信息系统被攻占了数秒，叛党借机向委员会发送了求救信号，估计很快就会有其他力量介入……”

    “加快清洗的速度！哼，那几个大星球的翅膀硬了。”路易士清楚星际委员会如此迅速地发兵，跟其他大星球脱不了干系。星际联盟经过和平时期，各星球飞速发展，迦尔星已经不能碾压式一家独大。

===第44节===

迦尔星民众对这种隐隐的衰落也颇有意见，路易士又是铁血统治派，更给了叛党生存的空间，这才造就了迦尔星内庞杂、矛盾的局面。人们怀念的不是傅瑾，是傅瑾代表的那个最繁荣的时代。

    贝尔被关进了地牢，房间竟然还正对着傅一诺的牢房。贝尔心知这一夜外面会天翻地覆，自己却束手无策，注视着对面的傅一诺，一时心情复杂。

    傅一诺却没有搭理贝尔，他察觉警卫人员离去，默默掏出刚刚拿到的信息解锁器，打开了牢门。付文派人前去营救傅一诺，虽然计划失败，但成员在危急时刻留下了解锁器，并告知了傅一诺地下组织的位置。

    贝尔看着傅一诺堂而皇之地离开牢房，下意识道，“等等……”

    傅一诺停步，瞟了一眼牢房内的贝尔，视线淡淡。

    贝尔有些尴尬，两人的身份突然天翻地转，他变成了囚徒，干巴巴道，“路易士正在清洗叛党，你去找他们也是送死。”

    傅一诺有些讶异，“我还以为你对叛党恨之入骨。”傅一诺一直认为贝尔是典型的军部人物，惯于打压其他反对势力。

    “存在就是合理，这世界上又没有绝对的对错……”贝尔曾经还庆幸叛党的存在，否则路易士根植的势力更深，只是现在也没用了，路易士进行大清洗运动就是要把一切反对力量都连根拔起。

    “你要去哪儿？”贝尔看傅一诺想要离开，赶忙出声询问。傅一诺身上的信息解锁器可以破解各类电子锁，尤其针对军部内设备，也可以打开贝尔的牢门。

    傅一诺没有理贝尔，他现在身上没有合适的武器，打算先去研究部将皇命神剑取出来。神剑的力量极有震慑性，可以联络神格古籍，大清洗运动正在进行，研究部的防卫不会太严。

    贝尔见傅一诺头也不回，急忙出声，想要抓住这个逃脱的机会，“等等！路易士的行为已经威胁到迦尔星，你也不想看着自己的母星生灵涂炭吧？你的母亲为了迦尔星曾经也付出过……”

    “造成现在的局面，不也有你的一份么？”傅一诺停下脚步，凉凉地看了贝尔一眼。他跟楚思生活太久，语气竟也带了几分她特有的讽刺，“请上校不要提我的母亲了，她不过是一个因判星罪被处死的人。”

    贝尔一愣，随即严肃道，“傅瑾大人对星球的贡献是……”

    “那些不过都是虚名，人过得好不好只有自己知道。”傅一诺淡淡道，“也正是这份虚名害死了她。”

    傅一诺曾经也傻傻地想要为迦尔星付出，毕竟这是父母奋斗一生的地方，但他现在对这些却看得轻了。迦尔星的人们至今忘不了傅瑾，不过是因为他们现在的日子并不是想象的样子，盛极必衰，自然会怀念从前。

    傅瑾已经化作了一个符号，军部的人对她又惧又怕，担忧她的势力卷土重来，叛党的人则打着她的旗号积蓄力量，作为反抗的象征。

    傅一诺一直不想回到星际联盟，还有一个原因就是他知道旁人眼中的傅瑾，跟他眼中的完全不一样。他的母亲会受伤，会流血，会死亡，她不是一个被人定义的符号，她曾是一个活生生的人。他看着她一点点失去呼吸，她并不是无所不能。

    贝尔哑然。

    傅一诺知道贝尔无法理解，这世界上唯一能理解他的只有一个人。

    外界施与自身的诸多压力，统称命运，它压垮了傅瑾，逼走了傅一诺，却没有击倒她。

    军部的队伍残酷地剿灭着地下叛党的聚集点，组织成员们的战力远不及军部，很快就被消灭了大半。付文用最后仅剩的电量发送了消息，他明白自己已经走投无路，只是拼一个鱼死网破。

    迦尔星上的叛党估计会被消灭殆尽，路易士多年积攒的力量，岂是他们能够抗衡。付文已经把路易士私下所有机密消息和把柄发送，就算消灭了叛党，路易士过去所做的丑恶之事也会公之于众。

    付文过去没有这么做，不过是因为这些消息对迦尔星同样极具冲击力，路易士是迦尔星大统帅，一荣俱荣、一损俱损。现在路易士主动将事情做绝，付文也没有了退路。

    流放之星不断逼近，迦尔星高塔在指令下张开了“天网”，阻挡流放之星的靠近。楚思看着能量充足的“天网”，向闪耀恒星询问，“你能直接击中高塔吗？”

    雷霆之枪曾经一击炸毁米罗星首都高塔，闪耀恒星现在能量充足，不耐道，“山寨品都能做到，更何况真品？”

    流放之星的地表探出炮口，庞大的能量瞬间凝聚，击向目标！

    路易士眼睁睁看着高塔被炸毁，在地面上留下一个完整的缺口，丝毫没有波及周围的居民区。众人震惊地看着这一幕，巨大的星球不断靠近迦尔星，阻挡了城市上空的视线，宛如末日降临，“统帅大人，这是……”

    路易士看着逼近的星球，也倒吸了一口凉气，他镇定下来，“不要惊慌！飞行舰队出动！它体型庞大，战斗并不灵便！”

    ☆、第七十四章

    流放之星的体型确实庞大，面对攻击根本无法躲藏，只能张开防护罩抵御。飞行舰队在指令下有序散开，向着流放之星发起冲锋，但那些枪林弹雨都被星球的防护罩挡住了。

    路易士心知污妖跟自己是不死不休，皇命神剑本就是污妖的法器，他上次一击重伤污妖王，导致其生死不明，更是结下了大仇。他现在已经得知污妖族内还有两件法器，更是没有跟污妖们好好相处的念头，路易士不可能容忍这种力量存在。

    飞行舰队确实可以对流放之星发起有效攻击，无奈防护罩的能量极为充足，丝毫不见颓势。飞行器在空中组成攻击队形，想要包围流放之星。星球的地表探出更多的炮口，对准高空中的目标，发起了反攻！

    地表都是密密麻麻的炮口，无数炮火绽开，击毁各个方向的飞行舰队。流放之星像是一个移动的球状炮台，各个角度都能进行攻击，毫无破绽！

    “统帅大人，b7、b9小队被歼灭，b6小队受损严重……”

    流放之星的存在，不得不让路易士暂时放松对叛党的围攻。路易士面色阴沉，“b8飞行小队对星球进行探测，它不可能是无敌的！”

    飞行舰队在路易士的指挥下重新集结，一边躲避炮火，一边对流放之星进行全面的扫描。闪耀恒星的内部构造特殊，不是一般机器能够探测的，但迦尔星研究皇命神剑多年，已经渐渐摸清了一些源术法器的奥秘。

    “星球的内部有不可探测区域，推测是能量源或其他重要部分。”研究人员根据发送回来的数据，解析着流放之星。

    路易士若有所思，抽出雷霆之枪，“空中队伍进行掩护！”他望着上方逼近的流放之星，握紧了手中的武器。

    楚思在指挥间内检查了能量，流放之星没有跟f12、f15正面交锋，一下子避免消耗了大量能量。星系的防卫边界线是最难突破的，一旦靠近迦尔星，流放之星基本无人能挡。

    “陛下，迦尔星地面有高能量反应！”罗斯年惊叫道。

    雷霆之枪对准流放之星指挥间的位置，像一条迅猛的闪电，直直地刺了过去！

    楚思极为熟悉那攻击，一时竟也不知道防护罩扛不扛得住。

    天边，另一条闪电拦截了雷霆之枪的攻击，将那道光束狠狠劈断！两股力量撞击在一起，引发了剧烈的爆炸，火光几乎照亮了城市的上空，同时也暴露了攻击者的位置。

    雷安惊喜道，【是主人！】

    傅一诺使用完皇命神剑，必须等待冷却才能继续进行下一击。贝尔催促道，“我们快走！路易士很快就会找过来！”

    贝尔望着距离极近的流放之星，也难免心惊肉跳，不敢想象战争波及到地面，“这是污妖对星球的报复么，首都根本不可能挡得住……”

    傅一诺握住神剑，摇了摇头，“她不是伤及无辜的类型。”

    “你真的不再回迦尔星了么？”贝尔和傅一诺达成了协议，傅一诺放出贝尔，贝尔全力协助他离开迦尔星。从今以后，傅一诺不会再踏上这颗星球，也不会参与任何叛党的行动。

    “我留下对你们才是隐患。”傅一诺声音低沉。

    贝尔犹豫片刻，试探道，“路易士不可能继续再担任大统帅的职位，他对于傅瑾大人的迫害也会被公之于众。假如你愿意，我可以力保你重新进入迦尔星军部……”

    “算了吧，你们中根本没有真正的领袖。”傅一诺似乎想起了什么，眼神染上几丝暖意，轻轻道，“我已经有想要追随终生的王了。”

    楚思看到了画面中的傅一诺，将指挥间托付给罗斯年等人，带着队伍匆忙向迦尔星赶去。她随身携带着神格古籍，可以清晰地感应到傅一诺的位置。罗斯年和雷安在指挥间进行操作，掩护楚思和飞行队伍抵达迦尔地表。

    路易士的队伍来得很快，跟随在傅一诺和贝尔身边的人大多都是中立派，很快就被路易士的人马围堵。路易士看着不远处的人，隐隐看到了暗夜中神剑的冷光，加快了脚下的步伐。

    “统帅大人，敌方派遣了飞行队伍下来……”

    “取回神剑是第一位的！”路易士没想到贝尔居然逃了出来，还掩护着傅一诺取走了皇命神剑。神剑会自己选择使用者，不是谁都能随便拿走。

    贝尔原本想将自己的机甲让给傅一诺，但人和机甲的磨合性不高，傅一诺干脆只用普通的武器。他被抓时知道武器会被人搜走，将手环和雷安留在了楚思旁边，并没有携带自己的半人机甲。

    贝尔的人马不断减少，队伍被追得越来越紧。傅一诺连开数枪，跟着队伍前行，看着手中还没冷却的皇命神剑微微凝眉。

    路易士紧紧地盯着握着神剑的人，抽出了最后一支雷霆之枪。他的视线一刻都没有从傅一诺身上移开，无奈傅一诺快速地运动着，并不好瞄准。轰炸弹掀起巨浪，傅一诺不得已抓住断岩，避免被吹翻。

    路易士瞅准机会，用力想将雷霆之枪掷出，却感觉□□被什么缠绕、拽住。

    对面的傅一诺感觉皇命神剑恢复结束，抓紧机会，对准路易士使出了一击！

    巨大的爆炸声响起，那一击炸毁了还未出手的雷霆之枪，汇聚成更大的气浪，照亮了黑夜的上空，爆炸中心亮得刺眼。

    楚思丢掉被炸毁的风链，整个人都要被这阵气浪掀翻。周围的污妖们向她聚拢，但也被这股冲击力撞散了队伍。她刚刚看到想要投掷的路易士，赶忙让周围的污妖撞破路易士的防御队伍。楚思用风链去缠绕雷霆之枪，用力拖了一把，导致路易士的动作慢了一拍。

    路易士所在的地方在爆炸中消亡，竟是一点残骸都没有留下。其他人的眼睛适应了一会儿，才在刚刚刺目的白光中恢复了过来。

    烟雾散去，大片大片黑色的云影落了下来，像是暗夜里的鸦群。

    “这是什么……”贝尔的队伍里有人想要朝着上空开枪，被傅一诺用力地握住了手腕。

    贝尔目不转睛地盯着眼前的这一幕，黑色的外袍像是死神的新衣，衣角上是烫金的花纹。污妖们飘浮在上空，在夜色中看不清面貌，队伍在半空中铺开，像是巨幅的空中剪影，震人心魄。

    队伍中的人甚至不敢眨眼，懵懂地注视着上空庞大的族群。人类对妖兽和大自然的好奇，正是来源于这种不可思议的感动。

    夜色中，狂风袭来，贝尔下意识地闭紧眼，听见了傅一诺的声音。

    “我要走了。”

    贝尔感觉身边有风穿过，黑影一闪，再睁眼，旁边的傅一诺便不见踪影。贝尔努力在污妖中寻找傅一诺的身影，但是失败了。污妖们渐渐收拢队伍，准备撤退，呼啸着掠过城市上空。远方的那一点黑影很快消失，泯灭在天际线上。

    污妖来得快，去得也快，只留下还有些发怔的人类。

    过了半晌，有人反应过来，回想着刚才的景象，惊叹道，“太神奇了！我都想进妖兽保护协会了……”

    这对迦尔星来说，是一个难忘的夜晚。

    军部大统帅以不正当名义突然进行大清洗运动，限制出行，封锁星球；军部参谋被关押，地下叛党借助高塔向星际委员会发送求救信号；流放之星突然逼近，两颗星球的距离极近，甚至有相撞的趋势；污妖驾驶飞行器来到迦尔星，并从城市上空飞行而过……

    军部整理了路易士近几年私下的工作，发现他的罪行罄竹难书，这也成为了迦尔星几十年来最大的丑闻。不管迦尔星的民众如何愤怒，路易士也无法赎罪了，他在爆炸中身亡，不可能再接受惩罚。

    贝尔上任后，迦尔星的军部并没有完全公开那天夜晚的事情，这段历史还要尘封很久，才能再次启封，但是外界有着种种的神奇猜测。不少人回忆在空中看到了黑影，还有巨大的爆炸光亮。

    历史上，将这一天命名为“两星之夜”，迦尔星和流放之星紧紧挨在一起，这也是智慧型妖兽开始繁荣崛起的序幕。

    楚思才不在乎外界的说法，她当时找到傅一诺，立马就指挥污妖们收拢队伍，乘坐飞行器返回流放之星。她答应了兰罗不引起更大的纷争，现在达成了目的，自然不会再停留。

    傅一诺还将皇命神剑带走了，等贝尔发现的时候，流放之星早就离开了迦尔星系。

    半年后，流放之星。

    楚思将棋子落下，看向对面盯着棋盘的傅一诺，“你真的不回迦尔星了？”

    流放之星虽然离开了迦尔星系，但是付文领导的叛党对傅一诺却一直不死心。付文才不管傅一诺和贝尔的协议，不断地邀请傅一诺返回迦尔星。流放之星试着跟星际联盟建立网络时，付文甚至还攻破了网络过来骚扰。

    楚思见状，直接将网络覆盖控制在新城内，其他区域依旧是无网状态。傅一诺又不常在新城内出现，付文找不到信号，气得跳脚。

    傅一诺一边望着棋盘思考，一边好笑地反问，“你想让我回去吗？”

    楚思没有正面回答，反而嘀咕道，“你最近比我还悠闲了……“

    傅一诺将迦尔星的事情解决后，感觉比她过得都舒坦。她每天还要应付一些鸡毛蒜皮的杂务，傅一诺除了训练、学习外，每天在森林里过得相当轻松。

    楚思就是见不得他比自己闲，没事就将各种各样的工作推给傅一诺。这两天新城没有开放，事务一下子减少了大半。两个人都没事的时候，就还像以前一样下棋。

    傅一诺落下棋子，轻飘飘道，“我也不是什么都没做，我在等……”

    “？？？”楚思没听明白，“等什么？”

    “没什么。”

    傅一诺默默看了一眼日期，又看了看对面低头下棋的楚思，没有再说话。

    污妖的发情期还要等好久啊。

    附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!