

    《穿成龙傲天的杠精青梅》来自: https://www.bookben.cc/txt/53147.html


===穿成龙傲天的杠精青梅 第1节===

《穿成龙傲天的杠精青梅》

    作者：江月年年

    文案

    楚弄影穿进男频升级流小说，变成龙傲天身边娇俏温柔的小青梅，只等时机成熟，便要强行he结局。

    她决定无限刷低男主好感值，绝不能走上老路，逃离原书命运。

    某天起，众人突然发觉小青梅性情大变，宛如杠精转世。

    龙傲天：三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！

    楚弄影：世上无难事，只要肯放弃。

    龙傲天：巴山楚水凄凉地……

    楚弄影：responsibility！

    龙傲天：我命由我不由天！

    楚弄影：苍天让你别倒贴。

    龙傲天：……

    她经过艰苦卓绝的长期奋战，终于取得阶段性成果。

    龙傲天：小影你真好。

    楚弄影：？？？

    小弟们：老大老大你擦亮眼！

    内容标签：穿越时空 青梅竹马 爽文

    主角：楚弄影 ┃ 配角：云破

    作品简评

    楚弄影穿进男频升级流爽文，变成龙傲天身边娇俏温柔的小青梅，只等时机成熟，便要强行he结局。她决定无限刷低男主云破的好感值，绝不能走上老路，逃离原书命运。然而，事情却向着她意想不到的方向发展，她和云破最终在相伴中互相救赎，各自找到属于自己的路。本书诙谐幽默、节奏紧凑，人物性格鲜明立体，用有趣的剧情映射现实事件，通过楚弄影和云破的成长之路，描绘出个人和集体的交织、碰撞，传达“维护初心、不改本我”的重要性。

    第1章

    楚弄影曾经是小说《神野至尊》的忠实粉丝，而她现在宛如一朵妖艳堕落的罂粟花，终于成为广大没有分寸感的原著读者之一。爱之深恨之切，她过去有多珍爱，现在就有多怨恨。

    隔壁小青梅：飞翔时空，你就出来说句准话吧，小说什么时候再更新？后期人物全线ooc，沦为恶俗后宫言情，还有希望改掉吗？你当初说会用一生创造《神野》，现在游戏出了，电视剧拍了，赚到钱就不管啦？

    隔壁小青梅：出实体书的时候，想到作者要吃饭，好的我买；出垃圾手游的时候，想到作者要吃饭，好的我玩；出垃圾电视剧的时候，想到作者要吃饭，好的我看。现在我就求一个原著小说合理的结局，这要求很难吗？

    堕落罂粟花：老飞早就变成商人，他亲手杀死过去的云破，怎么可能写得出合理结局？飞翔时空告诉我们，人是会变的，云破的故事圆不上了，可笑的是烂尾小说还有资方买账。

    爱心桃：各位放弃吧，老飞又开始搞《神野》电影，哪有时间糊弄我们这些原著读者？这要不是云破撑着，我早就弃坑不看，可怜一片痴心喂了狗。

    云影未散：当年最自卑又最自傲的少年云破，终于也难逃中年危机，变得油腻而猥琐，这恐怕就是老飞七年所写故事的结局。

    《神野至尊》是一部男频升级流爽文，虽然后期注水烂尾变成种马向，但并不妨碍小说前期情节的精彩。这正是楚弄影最生气的地方，作者明明写出过精彩跌宕的剧情，为什么偏偏要在后面喂屎！

    她曾在深夜为其落泪的小说，难道都不配有完整的结局？

    世界上最残忍的事情莫过于创造出美好，再将其一手狠狠打碎，飞翔时空做到了。他成功将过去的忠实读者逼成黑粉，让楚弄影变成冷嘲热讽的杠精，走上在微博长期作战的键盘侠之路。

    楚弄影过去用“隔壁小青梅”的id做作者的粉丝，现在她又用这个id做黑子，无声地嘲讽着什么。

    深夜，楚弄影揉了揉困倦的眼睛，随手将手机甩到一边，打算明日再跟烂尾作者战斗。她蜷缩成一团，迷迷糊糊地进入梦乡。

    昏暗的夜晚，街道上花里胡哨的霓虹灯闪得人眼晕，简陋的小店门口传来阵阵叫卖声：“正宗精神养液，保证童叟无欺！买十送一，假一罚十！买十送一，假一罚十！”

    楚弄影茫然地站在街上，她四处打量一番，不禁嘲讽地感慨：“嗬，这是又梦到了？”

    楚弄影平静地穿过熙熙攘攘的人流，看到公交站牌内的武道场决赛广告，那是一张年轻男子的脸，旁边写着汪夏军。她望着年轻的汪夏军，心想自己这回梦到的时间点挺早，云破估计还得过十年才能击败他？

    没错，楚弄影刚刚抵达街道，便意识到这里是《神野至尊》的世界。她早就无数次做过跟小说相关的梦，有时候是在学院篇，有时候是在晋神篇，因此对周遭的一切并不陌生。

    她以前梦到《神野至尊》，幻想自己跟主角队一同奋斗，第二天总会兴奋不已。然而，她现在只感到平淡和疲惫，就像一个脱坑回踩的黑粉。她看着熟悉的场景，心中却难起波澜，甚至只感到厌烦和枯燥。

    明天就将读者账号注销，再把微博id改掉，彻底跟这部小说划清干系吧。

    楚弄影百无聊赖地站在小巷子里，打量着这个小说世界，她觉得自己是太魔怔，或许该从这里走出来了。这就是一本小说，是她当年天真糊涂，过于真情实感。

    “小姑娘，要吃臭豆腐吗？”小巷内的摊主看着在街边发呆的小女孩，干脆主动打起招呼。

    楚弄影回头一望，便看到平凡无奇的炸臭豆腐摊。她下意识地摸了摸口袋，从中发现一张纸币，还有自己稚嫩的小手。楚弄影这才发现，自己是个还没长大的小女孩，也不知道是什么属性。

    摊主给她找完钱，便利落地点火，他的指尖冒出小小的火花，瞬间点燃炉子。热油翻滚，豆腐块落入锅内，发出令人愉快的声响。

    楚弄影见状，闲聊道：“叔，你是火系啊？”

    小说中的人类拥有异能，属性各不相同，按照能力从0到10，超越10者便为神。如果没有异能，那就是最普通的存在，只能从事一般的工作，难有晋升空间。

    “对，不过就能点个火，没什么大用！”摊主打量她一番，“你是刚搬到城中村吧？以前没见过你？”

    “哦……”楚弄影一听城中村就反应过来，含糊道，“应该吧。”

    楚弄影拿到热乎乎的炸臭豆腐，在摊主大叔的指引下慢悠悠地走向城中村。城中村是附近最破旧的两排小楼，由于拆迁的政策问题被搁置。这里有着最廉价的房租，聚集着贫穷的底层百姓，同时也是主角云破最初的家。

    “不过是个零级的废柴，你也配跟小影搭话！？”

    两排小楼都不高，仅仅有两层，塑料屋顶上留着雨水干涸的斑驳痕迹。楚弄影从侧边的梯子爬上屋顶坐着，她一边懒洋洋地吃臭豆腐，一边旁观着小楼巷内的孩子掐架。

    两栋楼间有一条狭窄而昏暗的过道，堆满乱七八糟的自行车和其他杂物。楚弄影坐在屋顶，视线越过挂满衣物的晾衣线，便看到四五个聚集在一起的男孩，正在群殴另一人。

    挨打的男孩趴在地上，他挣扎着想要起身，却又换来新一轮拳打脚踢。

    “云破，我警告过你吧，你却不听劝告？”带头的男孩拽起云破的头，他看清对方脸上的疤痕，不禁感到阵阵恶心，恼怒道，“丑八怪，就是你们搬到这里，我们才会遭人看不起！”

    楚弄影一边做吃臭豆腐群众，一边在心里暗暗吐槽：你们被看不起明明是由于又弱又穷，跟人家有一毛钱关系？

    这是个按异能划分阶级的世界，无异能者和低异能者处于金字塔最底端。

    楚弄影好奇地伸头张望，想要看看云破长什么样。虽然她曾是小说的忠实读者，但文字和画面还是不一样，借着微弱的月光，她看到男孩清秀而布满伤痕的脸。

    他皮肤白净、五官端正，有着一双澄澈而幽黑的眼睛，此时在月光下微微发亮，像是盈满倔强的恨意。唯一的美中不足，是他脸庞上猩红色的伤疤，像是蔓延的火舌，侵蚀这块纯净的白玉。

    楚弄影不禁啧啧感叹，垃圾男频作者果然笔力不足，当初居然说云破是“平平无奇有点小帅”。虽然还是个小男孩，但这分明是个帅哥胚子，配角对着这张脸还喊丑八怪，完全忽视客观现实！

    楚弄影遗憾地想，不过帅也没什么用，最后还不是变成种马向油腻男主，让人感到恶心。

    楚弄影坐在高处，专心施暴的男孩们并未注意，然而受害者云破却看到她。云破靠在角落里挨打，仰头就瞧见屋顶上的看客。她安然地晃着竹签上的豆腐块，像是时间之外的观察者，悠闲而无情。

    她是最近搬来城中村的，名字叫小影，是个温柔娇俏的小女孩，很讨邻里喜欢。白天，她曾对他甜甜地笑着打招呼，所以致使其他人的嫉妒，让云破获得这场围殴。现在，她兴致勃勃地旁观着，丝毫没有出手相助的意思。

    云破看到漫不经心的始作俑者，他眼神微微一暗，默默地低下头，假装没看到残忍的真相。他身带诅咒的伤疤，又是无能的零级者，遭遇排斥才是正常。

    云破：或许她白天只是客套地友好，实际上也跟他们一样……

    楚弄影根本没把这场小孩掐架当回事，云破遭遇欺负才是正常，否则如何莫欺少年穷？这本来就是本升级流小说，不经历风雨，怎能见爽文！

    即使她察觉到云破的目光，也没什么道德上的不安。这世界只是她的一个梦，醒来就什么都没有了。她都摆出事不关己高高挂起的态度，但下面的男孩们却越骂越难听。

    “哎呦，眼神还不服气呢？”带头的男孩看云破一声不吭，更加大声地笑道，“你们看看这条伤疤？他该不会以为自己还是小少爷吧！”

    云破听对方提起自己的疤痕，他狠狠地咬牙，下意识地攥紧拳头，指甲恨不得扎进肉里。

    那男孩肆意地嘲笑道：“你们知道这代表什么吗？我告诉你们，这条疤意味着……”

    云破失声怒吼道：“够了！”

    云破的喊声并未拦住男孩，对方反而提高音量，喊道：“意味着你妈是个水性杨花的婊子！否则不会生出带伤疤的你！”

    云破瞬间气红眼，失态地向对方扑去，却被周围人踹翻在地，发出一声困兽般的呜咽。

    带头的男孩刚要得意，突然感到头上一热，自己被一碗热乎乎的臭豆腐汁浇得彻底。他摸到黏稠的酱汁，暴怒地抬头张望：“谁？是谁！？”

    楚弄影掏了掏耳朵，仿佛想把刚才听到的污言秽语剔除，她轻飘飘道：“只有我一个人觉得这句话有点问题吗……”

    楚弄影本不想多管闲事，但谁让男孩的话无意中触发她的被动技能。

    [被动技能]杠精：当听到让自己不爽的话题时，有90%的几率跟对方连环开杠，有10%的几率跟对方直接开打。

    天色昏暗，带头男孩努力地抹着臭豆腐汁，他看不清楚弄影的脸，气恼道：“什么问题？你要替他打抱不平！？”

    楚弄影摇了摇头，她富有逻辑地开口：“你为什么只骂他的妈，不骂他的爹，难道生下他是他母亲一个人的事吗？你的话有漏洞啊！”

    带头男孩：“……”

    楚弄影：“你怎么知道水性杨花的是他妈，而不是他爹？你有证据吗？”

    带头男孩满脸茫然：“我有什么证据，我只是随口一说……”

    楚弄影义正言辞：“当你骂街时随口一说，多少女性还在饱受性别歧视、荡妇羞辱的伤害！你知道吗？你不知道，你只关心你自己！”

    带头男孩当场被扣大帽子，气急败坏道：“你有事吗？骂街还搞那么累！？”

    带头男孩觉得对方简直有问题，他明明是要说伤疤，话题怎么突然引到这里？

    楚弄影掷地有声地驳斥：“骂街你都嫌累，那你为什么要骂？难道是我们逼着你骂的吗？你觉得不爽可以不骂啊！”

    带头男孩：“？？？”

    带头男孩被杠得头昏脑涨，他挑不出楚弄影哪句话不对，但总觉得她哪句话都让人很不爽。

    他低头看看地上的云破，头脑中一片茫然，他们刚开始到底在讨论什么来着？

===穿成龙傲天的杠精青梅 第2节===

第2章

    杠精，这是一种神奇的生物，他们能将有限的生命投入到无限的为人民抬杠，通过标新立异、道德打击、挑刺成瘾、混淆语境、偷换概念、抓错重点等手段，对发言者进行语言攻击。

    历史上的杠精名人代表就是庄子，他曾跟惠子就“子非鱼，安知鱼之乐”问题深刻开杠，最终通过抓住惠子语句中的破绽，成功击退对方。

    当然，殴打云破的带头男孩显然没有惠子的好修养，他面对牙尖嘴利的楚弄影，第一反应就是动手，叫嚣道：“你给我下来！别躲在屋顶上！”

    楚弄影慢悠悠地站起身，她耸了耸肩，语调听上去极度欠扁：“你让我下来，我就得下来？所以全世界都要围着你转喽？”

    带头男孩气得跳脚，他抓起地上的石头，往屋顶砸去：“你少在上面多嘴多舌！”

    旁边人似乎看出屋顶上的女孩是谁，他小声提醒道：“那好像是小影？”

    众所周知，他们群殴云破，就是因为小影主动跟云破搭话。小影长相乖巧可爱，据说还有苏醒异能的潜质，自然深受邻里喜爱。毕竟谁都想跟前路光明者建立良好关系，她要是未来能顺利进入学院，便是成功踏进新阶层。

    带头男孩一愣，他不确定地朝楚弄影望去，随即恼羞成怒道：“胡说八道！小影温柔可爱，怎么可能是这个丑八怪！？”

    夜色漆黑，男孩们听到此话，都觉得挺有道理。毕竟小影说话柔声细语，跟屋顶上那人嚣张欠揍的声音完全不同。他们纷纷捡起石子，朝着屋顶上的黑影丢去，想要将对方赶下来。

    “自己说话没道理，便要动手伤人，你也真够没格调的。”楚弄影望着下面气势汹汹的小男孩们，自如地闪躲开飞石。她发觉自己的身体意外地灵活，甚至比现实中还要敏捷。

    楚弄影心道，难道因为她现在是做梦，所以能超越现实，完成很多原本做不到的事？她思及此，干脆轻松地从两层楼高的屋顶跳下，犹如一只自由穿梭的猫，引发周围人的阵阵惊呼。

    “小影，真的是小影……”旁边人终于借微光看清她的脸，白天时笑容甜美的小女孩，如今却是面无表情。她懒洋洋地瞟了一眼众人，漂亮的眼眸在月色下盈满凉薄的光。

    果不其然，楚弄影落地后发现自己毫发未损，身体轻飘飘得宛如羽毛。她举起拳头，看着身边惊恐而诧异的小屁孩们，露出挑衅的笑：“今天姐姐就教你们一句话，什么叫打弟弟要趁早。”

    楚弄影：我打不过五六个成年大汉，难道还打不过几个小屁男孩？

    带头男孩刚看到小影，还有点后悔自己的鲁莽，但他听闻此话，便咬牙道：“是她自甘下贱要站在云破那边！我们没有错！”

    带头男孩说话，便一个箭步冲上前，一拳挥向楚弄影。楚弄影灵巧地避开，她早已忘却自己也是小女孩，伸手一把掐住对方的下巴，冷笑道：“你这张嘴要是不会说话，那就可以不用要了。”

    楚弄影真是神烦爱把“贱”、“婊”等字眼挂在嘴边的人，即使是在杠精界，出口成脏也是最低等的。她本来脾气就不好，面对不会说话的熊孩子更觉暴躁，恨不得分分钟踢飞对方。

    弟弟就是弟弟，楚弄影不费吹灰之力，就将一拥而上的男孩们撂翻在地。她作为拥有成年人心智的杠精，暴揍完熊孩子丝毫不觉得害臊，还有一种充分解压的愉悦感。

    带头男孩屈辱地从地上爬起，他看着周遭七零八落的同伴们，早没有刚才凶狠的神色。他吸了吸鼻子，咬紧牙关，竟突然仰天爆发，嚎啕大哭起来：“妈妈，妈妈——”

    带头男孩一哭，其他男孩受到感染，也纷纷抽泣起来，看上去像是骤然合奏的交响乐团。楚弄影眉毛一皱，一脚踢在他屁股上，威胁道：“闭嘴！现在知道哀嚎着喊妈？你要是再敢哭，我就把你炸成臭豆腐。”

    带头男孩想起那碗臭豆腐汁，不禁背后一寒：“……”

    他猛地从地上蹿起，头也不回地跑出巷子，惊惧地嚎着：“救命啊！妖怪吃人了！”

    其他男孩见领头者逃跑，也纷纷站起身来，又惊又怕地看楚弄影一眼，跟着跑出小巷。

    “哼，小屁孩。”楚弄影欺凌完熊孩子们，只感到神清气爽，她扭头一看，才发现被遗漏的受害者，挑眉道，“差点忘了漏网之鱼……”

    云破呆呆地坐在原地，他望着微微扬眉的小女孩，不知为何嗅到更加危险的味道。楚弄影面无表情地盯着他，眼神冷漠而复杂，甚至带着某种挑剔。云破从未在其他人脸上见过这种表情，周围人对他大多是排斥厌恶，但她却像是又爱又恨？

    楚弄影蹲下身子，她缓缓伸出手，不容置疑地掐住对方的脸蛋，逼他露出左脸上的伤疤。云破大感受辱，不愿将弱点露于人前，他流露出愤恨的神色，拼命地挣扎起来。

    “不许动，不然我把你炸成臭豆腐。”楚弄影熟练地警告，她观察片刻，又道，“果然看着还可以，没有想象中的丑。”

    楚弄影觉得小说作者就爱故弄玄虚，主角怎么可能被疤痕遮掩美貌？明星演戏故意弄毁容妆，照样能看出其气质相貌，果然这种祛疤的惊艳反转剧情很老套，也不知自己当年怎么会信。

    云破闻言一愣，所有人都憎恶自己的伤疤，然而在她嘴里却似乎不值一提。他刚要放松下来，却被楚弄影猝不及防地掐住脖子，惊惧地看向对方！

    楚弄影掐着男孩温热的脖颈，她感受到富有节奏的跳动，淡淡道：“可惜疤痕不丑，以后你的心很丑……”

    “你不是要彻底改变无异能者的现状吗？自己瞧瞧第九卷 都在干什么？天天跟美女唠嗑，你的雄心壮志呢！？”楚弄影手上用力，她面露愤愤，恨铁不成钢道，“不但做事很蠢，说话还极为油腻，像个软弱犹豫的中年大叔……”

    楚弄影越想越来气，她看完小说后几卷，完全是主角粉转黑，分分钟想打爆云破的头，觉得他又菜又令人作呕！

    最令人烦躁的是情感线，前期的云破明明含蓄而有分寸，后期怎么就见一个爱一个，想要坐享齐人之福！？

    “不，你没有错，错的是垃圾作者……”楚弄影深吸一口气，努力平复自己的暴躁情绪，但她一看到云破脸上的疤痕，还是控制不住地怒上心头，“不行，还是看着就让人来气！”

    云破完全听不懂楚弄影在说什么，他被对方掐得快喘不过气来，幽黑的眸中泛着光，低声道：“你……要杀了我吗？”

    她眼中翻滚着疯狂的情绪，犹如快要降下暴雨的乌云，透着毁灭的光。

    楚弄影听到他的话，竟被问愣住了。

    她抿了抿唇，面露犹豫，一时不知如何作答。这实在让人难以抉择，究竟是从未看过好小说令人难过，还是好小说后期喂屎更令人难过？

    片刻后，楚弄影也不知答案，模棱两可道：“或许这一切就不该开始。”

    “我就不该梦到你，我早该醒过来了……”楚弄影思及此，突然冷静下来，是她在作者构建的虚幻世界中过于真情实感，也是她过分执着真正完美的结局。既然作者都不再爱惜自己的故事，她又何必愤懑地纠缠，不是早决定跟这本书划清干系？

    楚弄影望着男孩清秀而茫然的脸，她竟心生一丝疲惫，有种想要离开梦境的冲动。

    希望以后别再梦到《神野至尊》的故事，她该回到自己的世界，放下执念了。

    楚弄影平静道：“再见，云破。”

    她觉得，现在的自己或许该跟他和他的故事彻底告别。

    云破察觉她收紧手指，又听到这句话，误以为她起了杀心。他紧紧地闭上眼，等待着死亡的降临。

    [住手！异世界的流民，你想要对世界核心做什么！？]

    楚弄影本以为自己快要从梦中醒来，但她突然听到陌生的尖利叫声，紧接着便感觉头脑要炸开，瞬间晕倒在地。

    云破只感觉钳制住自己的力量突然撤开，他迫不及待地大口喘气，便见楚弄影软绵绵地向前一倒，扑进自己怀里。男孩刚刚获救，他望着怀里安静闭目的小女孩，瞬间尴尬不已，小心翼翼地半撑着她。

    年幼的云破脑海中一片混乱，明明对方刚才还是张牙舞爪的大老虎，怎么如今像是中了安眠枪，突然变成沉睡的幼猫？

    他满脸伤痕，看着昏迷的楚弄影，一时犹豫不决，不知如何处置对方。

    云破：好重，伤口被她压得好痛，简直像个杠铃。

    年幼的起点文男主果然天资卓绝，他透过现象看本质，费力地将杠精搬运走。

    第3章

    楚弄影没有想到，她今天能跟《盗梦空间》主角一样，出现梦中梦的情况。她低头看着脚下浩瀚的云层，发觉自己踩在云端之上，似乎来到另一重梦境。苍穹之上，传来威严的声音，回荡在云间。

    [异世界的流民，这不是你该来的地方。]

    楚弄影面露疑惑，问道：“你是谁？”

    [我是天地的精髓、世间的规律，维护着冥冥中不变的秩序……]

    楚弄影毫不客气道：“胡说八道，《神野至尊》里没有这种设定！”

    楚弄影作为原著读者，她早就将小说世界观背得滚瓜烂熟，即使是电视剧里都没有这种魔改设定。

    [你、你到底是谁？你怎么会知道主世界的名字！？]虚空中的声音透出一丝慌乱，远没有刚才的威严镇定。

    楚弄影察觉对方的慌张，她突然反应过来，似有所悟道：“看来你自己都搞不明白，还在这里装神弄鬼？”

    [闭嘴，你不过是区区异世界的流民，居然敢质疑守护主世界的我！]刚才威严的声音突然变化，透出一丝孩童的稚嫩，似乎还挺不服气。

    楚弄影听到“守护”两字眉毛一跳，她原本还能冷静交谈，现在犹如被突然触怒，勃然道：“你的主世界不过是一本种马烂尾小说，居然还敢称呼正版读者为异世界流民，我看你才该闭嘴！”

    楚弄影顿时有种在微博上大战小说白嫖粉的错觉：我可是花钱付费的正版读者，区区白嫖还敢如此嚣张！

    [胡说八道，主世界在我的守护下井然有序，才没有烂尾崩溃！]

    楚弄影冷笑：“哦，那你就是飞翔时空的老论调呗？他没有注水烂尾、糊弄读者，是我们这些老读者眼瞎，没法从他写的垃圾里看出精华？”

    [异世界的流民，我、我不许你侮辱创世之神——]对方像是被楚弄影气得不轻，语气都颤颤巍巍，随之而来就是云端空间的崩溃。

    周围的云层开始天旋地转，然而楚弄影丝毫不惧，反唇相讥道：“什么创世之神！飞翔时空不过是个啤酒肚的油腻中年男，甚至连自己的小说角色都不懂！他背叛自己的初心，写完《神野》就江郎才尽！”

    [啊啊啊啊啊——我要把你撵出主世界——]

    双方唇枪舌战，发生激烈矛盾，云端世界也彻底溃散。楚弄影感觉自己从天际坠落，同时眼前有淡蓝色的影子一闪而过，紧接着就是高空下坠的眩晕感。下一秒，她猛地从床上坐起，气喘吁吁地环顾四周，发现自己身处破旧的房间里。

    楚弄影有点愣神，她看着自己身上滑落的薄被，发觉床单已经被洗到褪色，似乎有些年头。房间的墙壁角落有些斑驳，留着渗水后的淡色痕迹，显然房间的主人家境并不好。

    [可恶！为什么没法把你撵出去！]

    楚弄影突然听到愤愤不平的熟悉声音，扭头就看到窗边跳动的蓝色小球。她伸手一把握住对方，捏了捏它胶质的身体，却骤然看到小球的眼睛和嘴巴，惊得直接将它摔在墙上！

    蓝色小球摔在白色的墙壁上，发出啪的一声。它犹如史莱姆般缓缓滑落，落地后又弹跳起来，传来极度愤怒的喊叫。

    [异世界的流民，我跟你势不两立！]因为它有眼睛和嘴巴，咬牙切齿的样子竟还带着几分卡通人物的可爱。

    楚弄影刚刚没想到它有五官，才会猛地出手丢掉对方，现在细看它像是网上的微笑表情包，不过是淡蓝色版本。她见蓝色小球并不恶心，便胆大起来，问道：“你到底是什么东西？”

    [我为什么要告诉你！你这个异世界的流民！]

    楚弄影沉默片刻，她干脆凑上前，再次握住蓝色小球。它不过是网球大小，正好能被楚弄影握进手心，当即发出尖利的叫声。

    [你要做什么——啊啊啊——]

    楚弄影举起手，将它再次向墙壁摔去，进入循环往复的捡球和丢球过程，淡淡道：“我看你的体型很适合打网球，突然就有点手痒。”

    [可恶——可恶——你这个邪恶的流民恶魔！]

    蓝色小球在楚弄影的严刑逼供下，终于坦白自己的身份。原来它是主世界的守护精灵，主要工作就是修补空间漏洞、校正世界逻辑，让世界核心走在正轨上。简而言之，它像是维护《神野至尊》的程序，让主世界合理地运行下去，不会出现偏差。

    “哦，那你就是作者的良心呗？”楚弄影上下打量一番它网球大小的体型，懒洋洋道，“作者的良心居然才这么点儿，怪不得后期烂尾注水。”

    [你可以侮辱我，但不能侮辱我的工作！]蓝色小球愤怒地弹跳起来，[主世界才没有烂尾注水，你要我说多少遍！]

    楚弄影一掌将叽叽喳喳的它拍在墙上，淡淡道：“我没给你判个渎职罪就算不错，居然还不许侮辱你的工作……”

    “算了，反正我也不会再追文，你爱怎么说就怎么说吧，等我睡醒后就两不相见。”楚弄影觉得自己的梦境有点扯淡，明明是《神野至尊》的世界，发展却越发魔幻起来。

    [连我都送不走你，难道你还以为自己能走吗……]蓝色小球听到楚弄影的话，不禁嗤笑一声，仿佛在嘲讽她的天真。

    楚弄影一愣：“什么意思？”

    [因为你污染重要代码小影，连我都没法把你修复。]蓝色小球恨恨道，它明明想把异世界流民赶走，但却失败了。

    小影是《神野至尊》的女主角之一，而且是前期的唯一女主。她本来是名门世家的大小姐，不知为何隐姓埋名来到城中村，住在云破家隔壁，跟他度过两小无猜的童年。她在书中是温柔娇俏的青梅设定，前期很讨喜，也是楚弄影读者id“隔壁小青梅”的由来。

    当然，小影在后期的人物形象变得极为薄弱，她与云破的感情也被空降的猫娘、神女等人冲淡，最后沦为主角后宫中的扁平人物。

    “嗬，你还挺能唬人？”楚弄影根本没将蓝色小球的话放在心上，她掀开薄被，从床上跳下，悠悠道，“行吧，你开心就好，我就不作陪了。”

    [你要去哪里？你不许跑！老实地待在这里，云破马上就要进来！]蓝色小球看楚弄影离开，瞬间焦虑地弹跳起来。因为她掐住云破的脖子，导致主世界产生不稳，现在需要过一段剧情才能回到正轨。

    小影的角色功能之一就是要陪伴云破度过童年，如果主角在童年期就出现差错，那后面的小说剧情会完全崩溃。

    “闭嘴，蓝精灵，你好吵。”楚弄影完全将蓝色小球的话当耳旁风，轻手轻脚地打开房门，准备溜出去。

    [什么！？你才是蓝精灵，你全家都是蓝精灵！]蓝色小球被气得七窍生烟，它从未见过如此嘴坏欠揍、恶毒凶残的流民！

===穿成龙傲天的杠精青梅 第3节===

楚弄影没想到破败小屋如此逼仄，她推开卧室的门，便听到房间外的交谈声，干脆悄悄地站在半开的房门后。不远处，温柔如水的女声规劝道：“破儿，他们不过是童言无忌，你不要放在心上……”

    楚弄影若有所思，如果联系小说剧情，说话的女人应该是云破的母亲云莱。云莱出生名门贵族，曾是超强的双系异能者，却由于错误的爱情双目失明、异能尽毁，遭遇家族的流放。

    《神野至尊》的世界以异能强者为尊，其中的名门贵族为保护家族血统，给新生儿们立下禁制。没有受到家族祝福的孩童，会在脸上现出火烧般的疤痕，成为零级的无异能者。

    云莱为逃避家族的追杀，不得已隐姓埋名，蜗居在城中村里。因为她的孩子云破脸带疤痕，所以周围人都认为这对母子是贵族的情妇及私生子。禁制不可逆转，这代表云破一辈子都不会有异能，永远只能做下等人。

    云破压抑而低沉的声音响起：“他们是童言无忌，但肯定是家里有人议论，才会出来鹦鹉学舌……若我不是零级多好，若我也能拥有异能……”

    “我早就说过，你不要再想这件事！”云莱颤声道，“破儿，这不是你该想的事，我只希望你有平凡的幸福……”

    “不！三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！”云破眼眸中闪烁着异样的光彩，他掷地有声道，“总有一天，我要让负我之人付出代价，让您回到以前的生活！”

    云破由于自身经历相当老成，他早就知道自己的母亲不是庸碌的妇女，拥有着渊博学识。如果不是有他的缘故，即使母亲没有异能，以容貌也能获得良好的生活。他不知道母亲被赶出家族的原因，但他绝不能让母亲在城中村受苦一辈子。

    云莱听到儿子如此坚定的语调，不禁陷入哑然，心中既柔软又苦涩。云破的孝子之心反而刺了她更深的一刀，若不是她当初糊涂，怎么会让自己的孩子沦落到此等境地。

    双目失明的云莱思及此，在重重思虑下又要发病。她身体本就不佳，只要情绪稍加波动，便会影响到病情。云破对此并不知情，没料到自己的誓言竟刺激到母亲。

    云莱微微弯腰，她正由于大起大落的思绪快要犯病，忽闻不远处稚嫩的童音：“我不是故意杠啊（我就是故意杠啊），但平凡的幸福不是挺好，何必非要莫欺少年穷？”

    楚弄影站在房门后，她突遭起点流经典台词贴脸狂扫，尴尬地站在原地，只差掉下满身的鸡皮疙瘩。如果是多年前的她，或许会感到热血沸腾，但现在再听此等言论，只觉得莫名的中二和傻。

    楚弄影：我当初到底是为何能坚持看完这本小说，莫非真是年少轻狂？

    云破看到醒来的楚弄影，也相当意外，怔愣道：“什么？”

    楚弄影神色自若地走向云破，她摊了摊手：“这世界上辜负你的人是报复不完的，何必陷入牛角尖呢？”

    毕竟她都没法手撕让小说烂尾的飞翔时空，小说的主人公云破又何必如此倔强？

    楚弄影醒来后，昨晚对云破的满腹怨气逐渐消散。现在想来苦大仇深的云破也挺可怜，他替作者赚到钱后便被无情抛弃，后期还要遭受ooc待遇。既然小说早晚要烂尾，那可怜的云破前期还拼什么命？大家干脆共沉沦吧。

    “别总活在过去的痛苦中，人要活在当下，普通人也有普通人的幸福嘛。当然，我没有阻拦你努力的意思，毕竟人不努力一把，怎么能知道自己是真不行呢？”

    楚弄影以过来人的心态，拍了拍云破的肩膀，语重心长道：“世上无难事，只要肯放弃，放轻松一点，就跨过去啦。”

    云破呆愣愣地望着突然冒出的楚弄影，他仔细琢磨这番话，总觉得哪里不太对？

    [流民，你给我住嘴！我不许你荼毒世界核心的思想！]蓝色小球眼见楚弄影给云破灌输毒鸡汤，当即气得乱蹦，可惜只有楚弄影能看到它，它的愤怒于事无补。

    云莱由于过虑差点发病，却突然被楚弄影岔开思绪。她渐渐平复下来，看不到小女孩的模样，只能听到稚嫩的童音，不禁好奇道：“你是……”

    “我是一个不愿透露姓名的热心路人甲。”

    楚弄影刚刚自顾自地走向云破，并未注意到旁边的云莱。她一边懒洋洋地应声，一边慢悠悠地转过身来，当她看清云莱的长相，却瞬间收起漫不经心的态度。

    楚弄影紧盯着云莱，她突然健步向前，一把握住对方的手，惊叹道：“姐姐，你长得好漂亮！！”

    楚弄影万万没想到，云莱居然是温柔娴静的大美人，如果放在现实世界，她什么也不会，都能靠脸吃饭。虽然云破算是个小帅哥胚子，但在他妈妈面前简直黯然无光。

    楚弄影：垃圾作者误我，由于他贫瘠的文笔，差点让我错过绝世佳人！

    云破：“？？？”不是，这人怎么回事？管我妈叫姐！？

    第4章

    云莱听到楚弄影毫不掩饰的夸赞，她微微一愣，露出温柔的笑意，试探着摸了摸对方的头：“谢谢，你也很可爱。”

    云莱的双眼紧闭，垂下漂亮的长睫毛，她的眼睛由于多年前的事故无法再睁开，但依然无损她的美貌。即使她离开家族许久，身上却仍带着名门的雅致之美，举手投足皆是画。

    楚弄影深吸一口气，脸上绽放笑容，果然人看到赏心悦目的存在，就连心情都能改善。她的笑容让云破颇感微妙，总觉得哪里不太对？

    楚弄影的突然出现打破刚才紧绷的气氛，连云莱都忘记重重思虑，没有发病。楚弄影跟云莱寒暄几句，便起身告辞，打算离开云破家。

    云破看着小女孩离开的身影，突然追了两步，下意识地喊道：“小影……”

    云破刚开口就有点后悔，实际上自己也不知道该说什么，但他想起昨夜小巷中的事情，觉得还欠对方一句“谢谢”。

    楚弄影停下脚步，扭头就看到满脸犹豫的云破，他脸上还带着昨晚的擦伤，看上去有点手足无措。她平静地纠正：“我不叫小影，我叫楚弄影。”

    [住嘴！流民！你现在就是小影，我不许你再扰乱主世界！]蓝色小球发疯般地围着楚弄影弹跳，对她搅乱世界秩序的举动非常愤怒。

    “啊……好。”云破目光微暗，看着楚弄影划清干系的态度，顿时不知如何作答。她明明刚才面对母亲还笑容满面，但对着自己便分外冷淡，甚至带着一丝排斥。他有点失落地望着她离开，将道谢的话咽了回去。

    楚弄影说完，就顺着狭窄陡峭的楼梯向下，迎面便看到扑过来的蓝色小球。她敏捷地侧头躲开，调侃道：“你要干嘛？冲上来非礼我？”

    [臭不要脸，谁会想非礼你！？]

    蓝色小球在她身边蹦来蹦去，试图阻止她的举动：[你现在不能走，还有剧情没有过完，快回到云破身边，履行小影的职责！不能让小影温柔可爱的人设崩塌！]

    楚弄影不禁吐槽：“自己都崩到烂的小说，还有脸让我别崩人设。”

    楚弄影走到楼梯尽头，突然撞上一层透明的屏障，拦住她的去路。她摸了摸撞墙的脑袋，诧异地伸手试探，果然触摸到无色无形的透明屏障，疑惑道：“这是什么？”

    [这是世界秩序的一部分，假如没有完成特定的因果链，主世界就会开启自保系统，防止后续事件的混乱……小影是主世界的重要代码，没有她将无法再推进下去！]

    楚弄影皱眉：“什么意思？你赶紧把这东西撤了。”

    [除非你按照人物性格完成剧情，否则休想离开这片区域，撤掉屏障更是连我都做不到！]蓝色小球恨恨道，[我要是能撤掉，刚刚就能把你直接撵出主世界……]

    如果不是楚弄影污染小影的代码，蓝色小球早就将她踹出去，哪还会在此忍辱受气？

    小影是温柔娇俏的青梅设定，是云破童年期间最信任的伙伴。楚弄影回想一番，自己昨晚还掐过云破脖子，现在能走小影路线才有鬼吧？

    楚弄影沉默地思考片刻，转瞬便有了主意，嘀咕道：“真是花里胡哨，尽搞些形式主义……”

    蓝色小球见她转身上楼，当即兴奋地追上她，催促道：[你赶紧学学小影的态度，重立温柔可爱人设，让主世界重回正轨！]

    “云破。”楚弄影重新回到二楼，叫住即将进屋的云破，说道，“我有事跟你说。”

    云破看她去而复返，明亮的眼眸中浮现一丝疑惑，礼貌道：“什么事？”

    楚弄影看着斯文乖巧的小男孩，她露出百分百的和煦笑容，缓缓问道：“云破啊云破，请你告诉我，谁是你最温柔可爱的好朋友？”

    她的语调宛如童话中询问魔镜的皇后，听上去既柔和又残忍。

    云破：“……”这人怎么还会变脸？

    [你在胡说八道些什么，快像小影一样说话！]

    楚弄影看云破满脸懵逼地站在原地，她不满地啧了一声，悠然地走上前，笑容更加真挚：“快回答我呀？”

    云破看楚弄影笑容甜美可爱，一改刚才的冷淡，却不知为何更加惶恐，觉得她比昨晚还邪恶恐怖。他下意识地后退一步，紧张地握住门柄，迟疑道：“什么？”

    楚弄影看他充满警惕的样子，不由微微叹了口气，面露苦恼：“看你长得挺聪明，怎么就不开窍？”

    云破闻言，他猛地转动门柄，试图逃进屋里。然而，楚弄影更加眼疾手快，她直接撞上快要开启的房门，只听砰的一声响。屋里的云莱被惊动，奇怪道：“云破？”

    “漂亮姐姐，是我关门太大声啦！”小女孩天真无邪的声音从屋外传来。

    云莱随即镇定下来，又坐回原来的位置，笑道：“好的，那你们好好玩吧！”

    “听到了吗？你妈妈让我们好好玩呢？”楚弄影看着角落里被自己捂住嘴的云破，她望着他微微颤动的瞳孔，轻飘飘道，“乖一点，别乱喊，我不喜欢大呼小叫的熊孩子。”

    云破见她挪开手掌，惊疑不定道：“你到底要做什么！？”

    云破从来没见过如此可怕危险的人物，他以前只是遭受无知孩童的欺凌，但还真没谁像楚弄影一样，让他觉得对方是个魔鬼！

    楚弄影露出人畜无害的笑容，循循善诱道：“很简单，你跟我学着念就好，楚弄影是我最温柔可爱的好朋友。”

    “……”

    云破露出难以名状的复杂表情，像是强忍满腹吐槽。

    他向来诚实正直，此时神色微妙、微微皱眉，吞吞吐吐道：“你……温柔可爱……吗？”

    云破实在没法说出陈述句，他纠结半天只能说成疑问句，语气极度不确定。

    [流民，你这个无耻之徒！不许威胁世界核心！]

    楚弄影看他磕磕绊绊的样子，眸光顿时一凉：“你怎么连句话都学不明白？”

    识时务者为俊杰，云破在她的死亡凝视下，突然感觉自己说话流利起来，他硬着头皮道：“楚、楚弄影是我最温柔可爱的好朋友（才怪）……”

    楚弄影得偿所愿，露出满意的笑容，又道：“这样好像有点生分，还是再补一句吧，小影是我最温柔可爱的好朋友。”

    楚弄影害怕蓝色小球的主世界判定过于细致，所以专门再打个补丁，以防做无用功。

    云破在心里腹诽，究竟是谁刚才强调真名，说自己不叫小影，但他还是乖乖听话，老实地开口：“小影是我最温柔可爱的好朋友（才怪）。”

    楚弄影见他如此顺从，顿时神清气爽，她拍了拍他可爱的小脸，夸奖道：“乖孩子，我会随时抽查的。”

    云破：“……”

    楚弄影完成任务，便松开弱小可怜又无助的云破，哼着小调离开。

    云破看她转身要走，刚要松一口气，又见她突然回过头来，瞬间犹如惊弓之鸟：“！！！”

    楚弄影回头，看见他一惊一乍的样子，悠闲地摆摆手：“对啦，你妈身体不好，你少说些乱七八糟的话刺激她。”

    楚弄影心情不错，难得有闲心提醒两句，她说完就蹦蹦跳跳地下楼，像是了却一桩烦心事。

    云破立在原地，眉毛拧在一起，神色颇为古怪。他完全不知对方逼迫自己说那种话的原因，但他现在似乎有点懂得平凡的幸福。原来过去隔壁没搬来怪人邻居时，生活是如此的平凡而幸福！

    [流民！趁着云破还未起家，便故意威胁欺负他，你太无耻了！]蓝色小球的声音快要在楚弄影耳畔炸翻，惹得她无趣地掏了掏耳朵。

    楚弄影这回顺利地下楼，再也没碰到屏障，验证刚才的方法可行。她厚颜无耻道：“废话，打男主要趁早，你以为我是弱智配角，还等他成长为龙傲天？”

    蓝色小球：[恶棍！小人！魔鬼！混蛋！]

    楚弄影振振有词：“我郑重地提醒你，你要是继续出言不逊，休怪我律师函警告。”

    [难道我有说错吗？你这个偷钻漏洞的歹毒恶魔！]

    楚弄影扬了扬下巴：“胡说八道，云破都说我温柔可爱，不信你问他。”

    蓝色小球看她淡定自若的样子，差点气到昏厥。

    楚弄影威逼云破说出违心之话，顺利撤掉主世界的透明屏障，便自在地离开城中村。她百无聊赖地在城中闲逛一天，终于感受到时间流逝的异常，她似乎在梦里度过太长时间？

    楚弄影停下脚步，望着街边橱窗映出的倒影，那是个犹如天使般可爱的小女孩，跟童年的她有几分相似。楚弄影突然展开联想，既然是跟童年的自己相像，那她原本是多少岁来着……记忆犹如起雾的玻璃，渐渐变得朦胧起来。

    “蓝精灵，你说的话是真的吗？”楚弄影察觉到自身的怪异之处，突然开口道，“什么重要代码？”

    [哼，谁会有闲心骗你？]蓝色小球一直紧跟着楚弄影，它似乎看出她的所思所想，嘲笑道，[你的记忆是不是已经开始模糊？那看来我不用担忧太久，主世界就能恢复正常。]

    “什么意思？”

    [你污染重要代码，致使我无法将你驱逐，但同时你也变为重要代码，将受到主世界的控制。每个重要人物对于主世界都有特别的推动力，你会牢记对主世界有用的信息，渐渐淡忘无关紧要的部分……]

    [比如你从哪里来，又比如你是谁？]蓝色小球洋洋得意道，[换言之，总有一天你会变成小影，忘记自己的真名。]

===穿成龙傲天的杠精青梅 第4节===

楚弄影现在可以肆意干扰主世界，只是由于她还牢记着现实，等她被主世界彻底同化，就会遗忘过去，真正成为书中人。

    这就是说，她有一天会彻底消失，不再有自己的思想……

    楚弄影看蓝色小球小人得志的样子，她直接飞起一脚，干脆利落地将它踹飞！

    蓝色小球猝不及防，直接被她踹到橱窗上，发出啪叽一声，变成扁扁的形状。它费力地脱离橱窗，恢复圆滚滚的体型，恼怒道：[你干嘛！？]

    楚弄影听完噩耗丝毫不慌，她不耐地挑眉：“我脾气不好，你最好说点有用的，或者让我高兴的，不然咱们现在就可以去网球场练练。”

    [说、说什么……]

    “比如我该怎么回去？或者你有什么办法？”楚弄影懒洋洋道，“我希望你现在能给出几个有效方案，别尽说些没用的。”

    [我为什么要给你做方案？你又不是主世界！]蓝色小球愤愤不已，楚弄影既不是它老板，态度还如此恶劣，它凭什么要给她打工？

    楚弄影沉默几秒，慢条斯理道：“你知道什么叫杠精吗？就是有一种人，他们总能在别人热火朝天讨论时，说出让人不愉快的话，似乎永远在抬杠……”

    [什、什么？你是说我杠精？]蓝色小球只觉得话题跳跃度好大，它满目茫然，开始回想刚刚的对话，哪一处跟这点相关。

    “不，是我杠精。”楚弄影坦然道，“杠精很难被周围环境同化，因为他们就靠跟周围人不一样活着，所以你的主世界想要吞噬我，可不是一件容易的事……”

    杠精要是如此容易被环境改变，那还能被称为杠精吗？杠精只要有一个支点，抓住一处破绽，那就能撬动整个事件，杠翻所有人！

    “主世界的秩序实际上很脆弱吧，你觉得我是会被乖乖同化，还是在此之前杠翻你的主世界？我可是看过原著的读者，要是真有心，毁掉这一切还不容易？”楚弄影扯了扯嘴角，露出轻巧的笑。

    她满脸无害地看向蓝色小球，真挚地说道：“如果你不愿帮我，那我只能在迷失本我前，先去向你的主世界找点乐子。说起来，世界核心好像近在咫尺？”

    第5章

    [你、你这是赤裸裸的威胁！简直卑鄙无耻！]蓝色小球没想到她如此邪恶，愤怒地弹跳起来。

    “谢谢你的夸奖，这是我的荣幸。”楚弄影风轻云淡地扬眉，似乎不以为耻反以为荣。

    蓝色小球从未见过如此狡猾无耻的人类，它纠结地权衡再三，还是答应楚弄影的提议，跟她达成短暂的同盟。蓝色小球蹦蹦跳跳道：[我可以帮你想办法，但你得先答应我，不能随便搅乱主世界！]

    “当然，只要你能把我送走，我马上就跟你的主世界一刀两断。”楚弄影痛快道。

    [我要是能送你走，还用等到现在吗！？]蓝色小球不满道，[如果想要脱离主世界的控制，那就只有一种办法，成为拥有名字的神。]

    小说《神野至尊》的世界里不但有异能者，而且会按照能力从0到10进行评级。如果是正统武者或异能者，能力值基本为1，普通人则低于1。同时，能力值高于10的异能者会拥有神通，他们只要能通过虚空神境，便能封神并聚集信徒。

    每名神拥有不同的名字，他们将获得主世界力量的一部分，可以打破时间、空间的限制，甚至重新塑造万物苍生。男主角云破在小说后期就成为智慧神，参与讨伐堕神的战役。

    “成神？”楚弄影想起小说内容，她当即反应过来，“行，那你给我开个虚空神境，我们效率高一点。”

    [不可能！以你现在的小身板，进入神境立马就会送命！]

    蓝色小球蹦到她身边，它上下打量一番，点评道：[虽然小影天资出众，但你现在的能力值连1都没到，估计也就能欺负小孩吧。]

    楚弄影嘀咕道：“那你倒是给我搞点特效药？不然提供些快速升级渠道？有没有三天高效成神班，突击完包你成神那种？”

    [世界核心都用那么多年才成神，你怎么可能会有捷径！？]蓝色小球简直快将白眼翻上天，主世界亲儿子都煎熬许久，外来户楚弄影还妄图插队？

    楚弄影嘀咕道：“原来折腾半天，你也没有实权嘛。”

    [我只是不能扰乱主世界而已！]

    “这具身体现在能力值多少？”楚弄影低头看看自己的小手，出声问道，“好像连异能都没苏醒？”

    [0.5。]

    楚弄影撇撇嘴，虽然她早猜到很弱，但这也太低了。她记得小说学院篇的时候，至少有一半新生的能力值都超越0.5。如果想要成功封神，那起码要成为学院的巅峰，而且得是横空出世的天才。她能吊打前后无数届学生，才具备成神可能性。

    蓝色小球见她面露不屑，振振有词道：[小影现在只是小女孩，当然没法有太高的能力值！]

    楚弄影看小说时都读到堕神之战，现在由于时间大法重头再来，自然颇不适应。这就像《火影忍者》都快演到大结局，她却突然回到故事开头，正要努力成为下忍一样。她生怕记忆继续模糊，索性到街边小店买了纸笔，开始疯狂写笔记。

    [你在做什么？]蓝色小球好奇地凑过来，它发现楚弄影在默写剧情，立即尖叫道，[要是被人发现怎么办？快把这些处理掉！]

    楚弄影懒得理它，她可是随时会被主世界吞噬的人，要是不留点东西，突然失忆怎么办？她当然得把印象深刻的大事件记下来，而且要多加复习，避免被主世界同化。

    楚弄影写完密密麻麻的笔记，便将纸笔妥善地收好，决定先回城中村安顿下来。她刚走没两步，便忍不住停下脚步，看向脚边的蓝色小球，询问道：“你为什么还要跟着我？”

    [？？？]蓝色小球茫然道，[不是你刚才说让我帮你……]

    楚弄影：“你好像没什么用，自己爱干嘛干嘛去吧。”

    [……]

    毕竟蓝色小球既不能给她开挂，又不能送她回家，除了天天喊着“不能扰乱主世界”外，似乎一无是处。

    蓝色小球愤愤地尖叫：[你简直是过河拆桥！]

    [我就要跟着你、监督你，以防你扰乱主世界！]

    楚弄影懒得理它，慢悠悠地往回走。

    城中村内，破败的小楼间传来饭香，因为此处拥挤且通风不畅，所以油烟味儿久久不能散去。云破坐在角落，正在完成最后的工作，将防身的机关绑在袖子里。他脸上的伤口已经过处理，被略长的额发所掩盖。

    尽管云破的年纪不大，但他向来沉稳谨慎，同时颇能隐忍。毕竟对于带着不祥伤疤的他来说，忍耐是出生以来学会的第一件事，否则根本无法在此等环境中生存。当然，忍耐也是有限度的。

    机关箭发出轻巧的咔嚓声，似乎成功就位。云破摸了摸袖子里的暗器，眼神中闪过幽深的光，昨晚是他毫无防备，但以后就不同了。他过去偶尔跟人打架，却从没遇到过群殴，现在长了教训，自然要做出改变。

    他当然也想按照母亲的期望，成为幸福的普通人，但有的人光是想平凡地活着，都要拼尽全力。

    云破将暗器装备好，他刚刚站起身，远远就看到归来的楚弄影，以及早就等在旁边的主妇们。他微微皱眉，认出蹲守楚弄影的主妇们正是昨日被打男孩的家长，脸上闪过一丝忧色。云破摸了摸袖子和胸前的位置，略微沉思几秒，索性走上前去。

    楚弄影刚刚踏入城中村，便被一群主妇拦住。带头的女人系着一条不甚干净的围裙，她拦住楚弄影，气势汹汹地询问：“小影，昨天阿康他们在巷子里被打，你有看到吗？”

    楚弄影面对将自己团团包围的主妇们，察觉对方早就在此等待良久，而且来者不善。

    蓝色小球幸灾乐祸道：[让你在巷子里耍帅，现在打哭儿子来了妈！]

    云破站在人群外，他正要上前阻止，便听到小女孩轻柔和善的声音。

    楚弄影看着前来质问的主妇们，竟露出天真而愕然的表情。她语调中夹杂一丝诧异，惊讶道：“真的吗？阿康他们被打啦？”

    带头的女人本是来兴师问罪，满腔怒火都要喷薄而出，却被对方茫然的态度骤然打断。她见楚弄影似不知情，不由微微一愣，迟疑道：“对……”

    楚弄影佯装不知，唏嘘道：“怪不得云破昨天也浑身是伤，他们是一起被人打了吗？我还以为这里治安不错，那我现在出门是不是得小心点？”

    楚弄影的演技简直浑然天成、以假乱真，让这群主妇们愣在原地。她扬起感激而可爱笑容，天真无邪道：“谢谢阿姨提醒我，我最近会少去巷子的。”

    俗话说伸手不打笑脸人，尽管挨打的男孩说是小影动的手，但她如今天然无害、乖巧可爱，还真叫主妇们不好找茬。主妇们都是一帮成年人，总不能上来就围殴小女孩？

    带头的女人为难道：“这……”

    楚弄影看她们面面相觑，索性悠然地迈步离开。她还没走两步，忽然听到旁边传来愤怒的大吼：“胡说八道，明明是你打的我们！”

    楚弄影侧头一看，便见昨日被打的男孩躲在门口，他似乎在暗中旁观，脸上还带着余恨。他就是主妇们口中的“阿康”，带头殴打云破的男孩。

    带头的女人正是阿康母亲，她当即皱眉：“小影，是你打的阿康？”

    楚弄影被当众戳破，脸上却丝毫不见慌张。她望向阿康，振振有词道：“你有证据吗？还是说只要张嘴指认，就能马上给人定罪？那我也能随便指认喽？”

    阿康恼怒道：“这还需要证据吗？难道昨晚是我打你不成！？”

    楚弄影耸了耸肩，慢条斯理道：“既然没有证据，那岂不是说谁都行，我还可以说自己昨晚被云破打了。”

    正在人群外旁听的云破：“？？？”这是哪里的飞来横锅？

    阿康母亲凝眉道：“这跟云破有什么关系，我们说的是阿康被打的事……”

    楚弄影厚颜无耻道：“阿康说自己昨晚在巷子里被我打，但我明明昨晚在巷子里被云破打。这巷子总共也没多大，不如我们问问云破，看看究竟是谁被打？”

    阿康：“……”这叫什么狗屁逻辑！？

    楚弄影一本正经地说瞎话，还真糊弄住旁边人。其他人见状，建议道：“那就叫云破过来问问吧。”

    云破根本不用专程去叫，因为他本来就在人群外旁听，此时他只能在众人的目光中硬着头皮上前，不知楚弄影要搞什么鬼。

    “云破，阿康说昨晚在巷子里被小影打了，小影却说昨晚在巷子里被你打了，究竟是怎么回事？”

    “不，是我昨晚在巷子里被阿康打了。”云破微微皱眉，他觉得有必要维护自己的名誉，补充道，“我没打过小影。”

    楚弄影欢快地拍拍手，感慨道：“这可厉害了，大家说得都不一样，简直就是电影《罗生门》，可能我们仨昨晚在巷子里互锤吧。”

    云破：“……”

    云破：你可真是个导演，这都能给加上戏？

    第6章

    云破说自己昨晚被阿康殴打，立马引发阿康母亲的不悦。她瞪了云破一眼，怒道：“你可不要瞎说！这里面肯定有人撒谎！”

    云破撞上对方厌恶的视线，早就对此见怪不怪。他不愿多言，淡淡道：“我没有撒谎。”

    阿康：“我也没有撒谎！”

    楚弄影：“我也没有撒谎。”

    云破、阿康：“……”不，撒谎的就是你。

    阿康见楚弄影死不承认，当即气得跳脚。他索性将事情经过从头捋起，气急败坏道：“你别再胡说八道！昨晚明明是我们先打了云破，然后你跳下来打了我们，我和云破都没有打过你……”

    楚弄影拉着长调，恍然大悟道：“哦——是你打了云破啊？”

    “是啊，那又怎样？”阿康满脸愤愤，强调道，“所以你休想撒谎赖账，昨晚就是你打了我！”

    楚弄影大大方方道：“是啊，那又怎样？”

    阿康：“……”

    阿康年纪尚小，他思维不够敏捷，已经被她搅得头脑一片混乱：“什、什么怎样，你打我了……”

    楚弄影懒洋洋道：“你打了云破，不过是一句‘那又怎样’，我打了你，当然也是一句‘那又怎样’，不然你还想怎么样？”

    云破闻言一愣，没想到她会说这话，心里的滋味极为奇妙。他满腹狐疑、心情复杂，楚弄影今天对他可谓冷言冷语、翻脸无情，但现在看上去又像替他出头？

    云破注视着自己的怪人邻居，看她趾高气扬地抬着下巴，似乎浑身散发着天不怕地不怕的生命力。她双眼明亮，明明前一秒还天真无邪地装傻，下一面便理直气壮地承认，脸变得着实够快。

    云破：肯定是这张脸的问题，让人觉得她撒谎也不讨厌。

    楚弄影可不知云破的心理活动，她心里很清楚，主妇们能气势冲冲地找上门，无非就是认为自己占理。小说中，云破向来不会吐露自己的痛苦，就连在外受伤都要避着母亲云莱，不敢在家里擦药，生怕她闻到味道。

    小孩子们告状也很狡猾，阿康必然只说自己挨打，不说自己带头打人。她要是不将此事跟云破扯上关系，让阿康亲口说出真相，那就是师出无名。云破确实可以直接帮她作证，但力度绝没有阿康自己承认要强。

    毕竟云破作证被打会被人怀疑可信度，但阿康承认打人就是实打实的真相。

===穿成龙傲天的杠精青梅 第5节===

阿康母亲纠集众人，本是想指责楚弄影打人，没想到反手扯出自己儿子打人，顿时脸上无光，有点下不来台。

    其他人帮腔道：“哎呀，就是小孩们打闹，没什么大不了……”

    楚弄影笑意盈盈，望向阿康母亲：“阿姨，你觉得这是打人，还是打闹呢？”

    阿康母亲颇为纠结，倘若她说是打人，那就是阿康和楚弄影都做错事；倘若她说是打闹，那就是将此事翻篇，谁都不再追究。

    阿康母亲僵硬地笑笑，尴尬道：“知道你们只是闹着玩……”

    楚弄影虚伪地赞叹：“阿姨果然是讲道理的人。”

    楚弄影解决此事，也懒得再跟他们耽误时间，自顾自地往回走。云破看她旁若无人地离开，自然没有留下来的道理，同样迈步想走。

    阿康母亲看着云破经过，被他额发下的伤痕刺痛了眼。她本就一肚子气，此时忍不住眉尖一挑，出声嘲讽：“小影，不是阿姨我说你，但你年纪小，最好还是别跟不三不四的人混在一起……”

    “人与人是不一样的，有些人的命生来就注定了。”阿康母亲斜了云破一眼，阴阳怪气地说道。

    云破当众听到此话，瞬间如堕冰窟，在众人的目光下感到分外难堪。他不禁凝眉，抿了抿嘴唇，强压住抬起袖箭的冲动，努力按捺胸腔中翻滚的浓烈情绪。

    云破早就料到，阿康不过是鹦鹉学舌的孩童，要不是家里人的态度，对方必然不敢如此肆无忌惮。然而，脸上的伤疤确实是他的致命弱点，他无比痛恨这耻辱的痕迹，却难以去掉。

    阿康母亲不找小影的麻烦，不过是忌惮对方未来进入学院报复，但她面对手无缚鸡之力的云破，自然丝毫不掩饰自己的鄙夷。

    楚弄影听到此话，不由停下脚步。她深吸一口气，自己本来都在克制暴脾气，用上班营业的虚伪态度敷衍对方，阿康母亲偏偏还要跳出来现眼。这估计就是天堂有路你不走，地狱无门偏来闯？

    楚弄影：错的果然不是做杠精的我，而是逼我做杠精的世界。

    蓝色小球瞧到她可怕的脸色，赶忙提醒道：[你该不会又要打人吧？这可都是一帮成年人！]

    蓝色小球看她突然变脸，不禁心有余悸，它同时内心产生好奇，难道诋毁云破会引发她如此大的怒气？这不符合杠精的人设啊？

    楚弄影倒不是为阿康母亲内涵云破生气，而是对方说了一句“有些人的命生来就注定”。这可是《神野至尊》中的经典台词，还是小说贯穿始终在讨论的话题！

    楚弄影想起烂尾的飞翔时空，又面对如今被困书中的窘境，顿时新仇旧恨都涌上来，暴躁的天性本就蠢蠢欲动，此时瞬间被这句话点炸！

    云破本打算沉默离开，却见走在他前面的楚弄影突然回头，一时有点意外。她脸上挂着七分不屑三分欠扁，又恢复昨晚吊儿郎当的态度，毫不客气地反问：“阿姨，您是会算命吗？还是有预知未来的超能力？”

    阿康母亲见她一秒变脸，面露迟疑：“我当然没有……”

    楚弄影当即挑眉，凉凉道：“既然您没有，为什么还要张嘴？我还以为您是学院的命理课教授，专职观星占卜、能掐会算，您那么会给人算命，怎么还不上堕神之战的前线做大预言家啊？联盟军估计就差您了，快别守在城中村烧饭啦。”

    楚弄影说话犹如放连珠炮，瞬间惊呆在场众人。谁都没料到年幼的小女孩会如此刻薄，然而又刻薄得如此妙趣横生？她嘴上说着极为气人的话，但配上稚气的脸蛋，只让人觉得分外好玩！

    周围看热闹的人瞬间笑出声来，他们又觉得气氛不太对，不好意思地赶紧收敛，生怕惹恼阿康母亲。云破都不知她哪里学会的精妙比喻，他微微抿唇低头，借此强行掩盖自己上扬的嘴角。

    阿康母亲被楚弄影怼得脸色青白交加，咬牙道：“你当然可以帮云破说话，但我是以长辈的角度劝你……”

    楚弄影双手抱胸，颇有逻辑地反驳：“我哪有帮云破说话？您的意思是只要有人对您提出质疑，就是帮云破说话？这也太心胸狭窄，那以后但凡有人说您不是，都是帮云破站台喽？”

    阿康母亲不敢置信地瞪大眼，叫道：“我没说过这话！我明明是好心告诫你，最好离他远点……”

    楚弄影：“您说好心就好心？您怎么证明？万一是坏心呢？”

    阿康母亲：“？？？”你那么会抬杠，干脆去工地干活吧？

    阿康母亲简直气不打一处来，她被堵得说不上话，愤怒道：“你是故意抬杠吧！？”

    楚弄影义正言辞道：“别人指出您的漏洞，您就说对方抬杠，果然您还是心胸狭窄，不愿接受批评！不允许我们质疑您！”

    阿康母亲说不过她，猛地一摆手，怒不可遏地咆哮：“够了！我没空跟你瞎扯！”

    楚弄影听到这话，立马将阿康母亲刚才的阴阳怪气，学得惟妙惟肖。她面露讥诮，抬眼望了对方一眼，幽幽道：“主动扯起来的是您，现在说没空瞎扯的又是您，话都让您说了呗。敢情您是扯面师傅，只许自己扯，不许我们扯？”

    云破终于没忍住，还是扑哧一声笑出来，他赶忙以拳掩饰笑意。其他人比他更早破功，早就控制不住地放声大笑，兴致勃勃地看热闹。人就是这样，只要话不落到自己头上，都能当戏看。

    “……”阿康母亲在笑声中越发难堪，只觉得楚弄影的脸晃得自己心烦。

    如果说云破过去是城中村最遭人厌恶榜的top1，今天他便凄惨地过气，被楚弄影一举挤到第二名的位置。楚弄影来此不到一天，就以一己之力吸引boss的仇恨值，荣幸成为阿康母亲最想打死的对象，没有之一！

    阿康母亲气红了眼，她抄起旁边的扫帚，就要朝楚弄影扑去，却被周围看戏的人拦住。她气恼道：“你们都别拦我！听听她说的叫什么话！”

    其他人赶忙劝道：“不过是童言无忌，快别气啦……”

    “普通话，这都听不懂吗？”楚弄影嘚瑟地晃了晃肩膀，欠扁地挑衅道，“快谢谢他们拦你吧，真要论起能力值，你还不一定打得过我。”

    云破：“……”她要不是能力值高，以她的嘴欠程度，恐怕早被人打死吧。

    云破见楚弄影还要去惹愤怒的主妇，颇有虎口拔牙的气势，赶忙阻拦她莽撞的行为：“没必要，真的没必要……”

    另一头，其他人同样挡着暴跳如雷的阿康母亲，无奈道：“哎呀，你跟孩子较什么真！”

    大家都在城中村里生活，以后抬头不见低头见，总不能真的动手，那就不像话了。这就像阿康等人只能悄悄围殴云破，却不能大庭广众欺凌他一样，不管对象是谁，这种行为总是不占理的。

    楚弄影和阿康母亲被人各自分开，终于让这场闹剧落下帷幕。楚弄影看着其他人离去，她抖了抖肩膀，不屑道：“不堪一击。”

    云破看她嚣张的气焰冲天，他略微沉吟几秒，还是忍不住提醒道：“你今天这么做，以后会被他们排挤的。”

    云破深知事情没有结束，楚弄影此举是将自己放在对立面上，估计以后城中村里少不了有人为难她，就像旁人对他那样。她过去依靠性格和能力值获得邻居们的厚爱，但她今日算是彻底宣告站在云破这边，必然会遭人抵触。

    云破好歹还有母亲，楚弄影却是孤身在城中村生活。她还是个小女孩，面对如此环境恐怕会有所不利。

    楚弄影却完全没放在心上，她本就从不在乎别人的看法，淡淡道：“这有什么大不了，他们敢排挤我，我就一个人挤死他们一群。”

    云破：“……”

    云破：新来的邻居着实厉害，长着最软的脸，说着最毒的话。

    云破真的不明白，她白天到底是哪里来的自信，觉得她自己温柔可爱？

    第7章

    城中村的两排小楼内聚集着大量的住户，每家占据的面积并不大，不过是格子间大小而已。小影正好刚刚搬到这里，跟云破成为邻居。两人走上狭窄的楼梯，便会率先经过小影的家门，走廊尽头则是云破和云莱的住所。

    云破一路上都相当沉默,直至他进入过道，才停下脚步。四下无人，他犹豫片刻，终于说出心里话，诚恳道：“今天谢谢你。”

    云破心想，不管楚弄影的性格有多古怪，但她的本心不坏，甚至还替自己出头。虽然她的手段稍显偏激暴力，而且喜怒不定、翻脸如翻书，但是……

    但是……

    云破面露犹豫，竟发现自己给不出“但是”后面的形容词。他明亮的眼眸中划过一丝为难，绞尽脑汁地寻找楚弄影的优点，却发现自己找不到任何合适的描述。

    云破思索几秒，最后破罐破摔地做出抉择，他在心里艰难地补上后半句：……但是她温柔可爱，嗯，就先这样吧。

    楚弄影见云破低声致谢，满不在乎地摆摆手：“不客气。”

    云破看她依然是我行我素的样子，已对此见怪不怪。两人道别完，云破便继续向前走，他还没有迈两步，便察觉身后亦步亦趋的脚步。云破回头一看，发现楚弄影仍跟着自己。

    云破愣了一下，重复道：“再见。”

    楚弄影不懂云破再次道别的含义，应道：“再见。”

    云破闻言放心下来，他又走了两步，却发现楚弄影还跟着自己：“……”

    云破面露好奇：“你不回家吗？”

    楚弄影：“？”

    云破指了指两人身后的门，提醒道：“你家到了。”他们再往前走，就要到云破家门口，然而楚弄影却一直跟着。

    楚弄影：“……”

    楚弄影回头望望房门，这才恍然大悟，原来那是小影的家。她早上醒来是从云破家出门，根本没有回去过，自然不知道城中村内的具体构造。小说里只有文字描述，又没有平面示意图，加上这些都是细枝末节，楚弄影便晕头转向。

    “哦哦哦……”楚弄影赶紧倒退两步，她在口袋里摸索一番，果然发现家门钥匙，顺利地打开房门。

    “拜拜，傲天！”楚弄影找到家门，伸手跟小龙傲天挥手告别，便头也不回地钻进屋里。

    “……”

    云破看着合上的房门，不禁陷入疑惑，傲天是什么东西？

    屋内，蓝色小球目睹刚刚那幕，大为激动地赞扬道：[流民，做得好！你成功将世界核心的好感刷回来了！]

    蓝色小球满意不已，没想到楚弄影深藏不露。她先成功让自己的形象跌到谷底，再正义地替云破打抱不平，竟然意外刷高对方的好感值。云破对楚弄影的印象触底反弹，居然莫名其妙变好不少！

    楚弄影没想到蓝色小球在观察云破，怪不得它刚才一言不发。她当即一愣，不禁吐槽道：“……难道他是斯德哥尔摩综合征？”

    她可没觉得自己对云破有多好，明明昨晚才掐了对方脖子，今天又威胁他说违心话，这是哪里来的好感值？

    蓝色小球忽视她的冷言冷语，它哼着小调，自顾自地笑道：[太好啦，看来小影还有望跟世界核心he，我本以为都是be预定……]

    楚弄影本没将它的话放在心上，但她突然回想起小说剧情，记起原著中的狗屎后宫结局，瞬间心情不太愉快。她直接飞起一脚，猛地将蓝色小球踢飞，看着它在屋内胡乱蹦跶，这才缓解自己的不爽。

    蓝色小球遭遇偷袭，大感冤枉地尖叫：[格格巫，你又做什么！我没招你啊！？]

    楚弄影看它还敢给自己起外号，不由更感不悦。她义正言辞地强调：“《神野至尊》是一篇无cp文，我绝不承认第八卷 后的内容，也不接受大后宫算he结局！”

    小说第八卷 过后，内容简直宛如枪手代写，明明前期是云破跌宕起伏的奋斗史，后期却突然陷入谈情说爱，而且裹脚布般又臭又长！

    最可气的是言情线结局，云破居然大开后宫广纳妹，这绝对是楚弄影粉转黑的关键点。她现在莫名其妙变成小影，自然会有代入感，产生一阵阵的嫌恶。

    蓝色小球反唇相讥道：[这是创世之神的意志！有句话我早就想对你说，你只是个小说读者，该有一点分寸感，不要打扰我们的工作！]

    楚弄影听到它的话，她竟难得地不想动嘴，只想直接动手。

    楚弄影：我看你和飞翔时空是都不想活了。

    蓝色小球成功地激怒楚弄影，它见她满脸寒霜地走过来，迟疑道：[你、你要干嘛……]

    [啊——放开我——该死的格格巫！]

    下一秒，蓝色小球就爆发凄惨的哀嚎，被她猛烈地揍了一顿。它可怜兮兮地趴在地上，看上去甚至不如往日圆滚，却仍不死心地嘀咕道：[即使你生气也没用，这就是主世界的秩序，你现在成为小影，早晚也得接受……]

    楚弄影指着屋内唯一的小窗，她的语气犹如立下fg，掷地有声道：“我就是从这二层小楼跳下去摔死，摔得粉身碎骨，也会不接受你们所谓的he结局！”

    楚弄影：她就是死，也不会接受沦为后宫的命运！

    蓝色小球好心地规劝：[过了，过了，你昨天不是才从房檐上跳下来，以你现在的身体素质，粉身碎骨实在困难。]

    楚弄影：“……”

    蓝色小球完全没意识到自己哪里说错，就又被暴揍一顿，终于被楚弄影彻底敲扁。它这回学聪明了，选择老实地闭嘴，安静地窝在小角落里，不敢再引起注意。

    楚弄影锤完没有眼力的蓝精灵，这才有空将屋内环视一圈。这里真算得上家徒四壁，小影估计是刚搬家没多久，不但房间里没几件家具，连唯一的床榻都显得破旧不堪。积满灰尘的木柜上还堆着不少杂物，其间竟有老旧的收音机，不知是哪个年代的产物。

    《神野至尊》是作者七年前开始创作的小说，当然借鉴不少现实中的设定，并增加异能体系。这片大陆上有着众多国家，只是政体各不相同。云莱本是曼沙帝国的贵族世家，她由于意外遭人追杀，只能偷渡来到共和国，在城中村生下孩子云破。

    共和国的环境和风俗人文跟现代社会基本无差异，只是现在时间点太早，如今的通讯器（手机）和电脑都非常老旧，更没有电子支付等神奇发明。

    楚弄影转悠一天感到口渴，她看到桌子上的水壶，揭开盖子闻了闻，试探地喝了一口。下一秒，她便猝不及防地喷出，剧烈地咳嗽起来。

    楚弄影忍不住吐槽：“这水好难喝！”

===穿成龙傲天的杠精青梅 第6节===

城中村的居民为节省花销，都是将附近的地下水烧开饮用，自然原滋原味。每家每户的水管内都不是处理过的自来水，而是直接抽上来使用的地下水，口感有点奇怪。这种水对人体无害，只是味道不太好。

    楚弄影兴致缺缺地放下水壶，她百无聊赖地溜达一圈，打量完糟糕的居住环境，不禁犹豫道：“不然我回家族发展算了，这里未免太穷？”

    小影作为女主角之一，自然身世不凡，不知她当初为何离开家族，非要来到城中村。城中村就是城市中的贫民窟，不但建筑楼层极为老旧，连水电设施都不便利。楚弄影其实对环境不算太挑，但这里既没网也没外卖，她活不下去啊！

    虽然她嘴巴很厉害，但四肢不勤、五谷不分，又没有外卖送饭，独居怕不是要饿死？

    楚弄影开始认真思考，不然找找小影的家族，离开城中村吧。她要是以后冲击能力值，还需要大量的精神药剂。这是一大笔开销，不少草根背后没家族烧钱，便很难晋级上升。

    楚弄影完全不知过去的小影如何赚钱，作者根本没写这些，仿佛小影只是云破身边的工具人，永远温柔乖巧地呆在他周围。

    [那怎么行！云破还在这里！]蓝色小球当即提出反对，不满地叫道。剧情里，云破还要五六年才会离开城中村，小影怎么能先跑？

    楚弄影对它的话充耳不闻，她已经下定决心，明天起就努力赚钱，争取早日搬出城中村。如果赚不到钱，那她只能退而求其次回家族，虽然会遭到旁人的管束，但她早晚会成神回家，忍忍也就过去了。

    楚弄影正想着，突然感觉腹中空空，这才想起一天都没吃东西，现在饿得不行。如果换做往常，她肯定会选下馆子，但此时胃里饿得发慌，她决定火速填饱肚子，在厨房里随便糊弄点吃的出来。

    城中村的厨房同样很简陋，经常是几家共用灶台，挤在小小的过道里。楚弄影随手在屋里拿了点食材，便出门点火烧饭。她觉得做两道简单的快手菜，应该没有问题？

    蓝色小球看着她豪放的操作和骤然冒起的浓烟，惊恐道：[不是！我只是不许你回家族，没必要玉石俱焚吧？我们再谈谈！？]

    蓝色小球看着楚弄影的架势，生怕她心里想不开，先把自己给点燃了。有人显然有同样的焦虑，云破闻到过道里焦糊的味道，赶忙出来查看。他刚打开门就发现浓烟扑鼻，旁边的楚弄影似乎在制造糟糕的厨房事故。

    云破看着一片狼藉的灶台，决定先一步出手，阻止潜在的火灾。他眸光微闪，眉毛一跳，试探道：“……我帮你吧。”

    楚弄影本已打消对云破的反感，但刚刚蓝精灵说起后宫结局，又让她分外不快，连带看他也不顺眼。她颇有骨气道：“不用。”

    云破望着怪人邻居倔强的样子，不由相当担忧。他渐渐摸懂楚弄影的性格，对她不能施加强力，否则必然会引发激烈的杠精反应。云破成年后是孤傲无情的龙傲天，但现在不过是个嘴笨口拙的小男孩，实在不知该如何劝阻。

    云破眉头紧皱，沉默而纠结地看着锅，生怕她真将厨房烧炸。他忽然听到一阵咕噜噜的声音，似乎是从楚弄影肚子里传出。

    云破一愣：“这是……”

    楚弄影真没想到，自己会遭遇这种丢脸时刻，肚子突然发出让人难堪的叫声：“……”

    楚弄影面无表情地将锅铲递给他，完全忘记自己刚刚还严词拒绝。她淡淡道：“我沦落至此，也有你的责任，这顿饭你烧也合理，烧好了记得叫我。”

    “……”云破看她大义凛然的态度，下意识地接过锅铲，脸上浮现一丝茫然。他总觉得听她的语气，似乎帮她做菜都成为殊荣（？）。

    楚弄影镇定地布置完工作，便佯装无事地走回屋里，仿佛根本没发生肚子饿得咕咕叫的尴尬局面，对自己的饥肠辘辘一字不提。她决定将这段丢脸的记忆在脑海中一键删除，继续坚强地活下去！

    楚弄影觉得自己没错，她要不是被困小说，怎么会饿到此等地步？云破作为作者的亲儿子，又是小说主人公，对她被困这里的事情，起码要负一半责任。刚刚的难堪局面，他更是要负全责！

    楚弄影：自己都说不用他帮忙，他还非要跟在旁边，追尾后车负全责！

    杠精是绝对不会在自己身上找原因的，她确信一定是外在其他因素的问题，跟自己的肚子没关系。

    云破见她转身进屋，开始熟练地收拾起灶台，将狼藉的桌面弄干净。他重新点火炒菜，一边翻动食材，一边感到一丝不对。

    云破：为什么她肚子饿得咕咕叫，会是我的责任？又不是我让她饿肚子？

    云破满腹迷惑，完全不知这锅怎么甩到自己头上。不过他聪明地知道不能张嘴询问此事，毕竟他刚刚目睹杠精的丢脸时刻，她很有可能恼羞成怒将自己灭口。

    第8章

    云破将楚弄影留在灶台的食材处理完，他端着饭菜进入她家里，生平第一次知道女人原来是表里不一的生物。他看了看面容可爱、埋头吃饭的楚弄影，又瞧了瞧周围混乱积灰的环境，完全不知她是如何生存下去。

    云破：为什么她的外表和家里能是截然不同的状况？

    虽然云破出生在城中村，自小就跟贫穷相伴，但他完全继承来自云莱的洁癖，家里从来都朴素而整洁。他在楚弄影屋中无处落脚，视线左移会看到盖子丢在一边的茶壶，视线右移会看到杂物柜上的灰尘，视线向前会看到床榻上拧成一团的被褥。这让洁癖的他颇感不适，有种逃离此处的冲动。

    云破纠结半天，最后干脆看向吃饭的楚弄影，找到屋中唯一的净土。

    云破：眼不见心不烦，起码她脸是干净的。

    楚弄影完全不知自己在云破心中有多么邋遢，她也是今日刚刚打开小影的房间，自然无暇打扫整理。实际上，她没打算在此居住太久，城中村的环境太差，她已经盘算着搬出去。

    “谢谢，很好吃。”

    楚弄影饿得发慌，她用光速扫荡完饭菜，才感到胃里好受一点，有余力跟云破搭话。云破看她前一秒还在狼吞虎咽，下一秒便镇定优雅地擦擦嘴，对这种变脸速度竟感到一丝麻木而习惯。

    云破：“……不客气。”

    楚弄影吃完饭，感到有些口渴，她瞟了一眼敞开的水壶，又兴趣缺缺地挪开视线，好奇地发问：“这里的水都很难喝吗？”

    云破闻言一愣，他若有所思地看了眼桌上的水壶，说道：“稍等，我拿个东西给你。”

    没过多久，云破拿着自家的水壶和管状滤水器重新归来。他将滤水器递给楚弄影，并进行简单说明：“把这个装在水龙头上，过滤后的水就不会再有苦味。”

    云破拿过桌上的茶壶，将里面苦涩的凉白开倒掉，又用自家水壶重新注水，平静道：“你先喝这个吧，已经烧好了。”

    楚弄影摆弄着手中的滤水器，相当讶异道：“每家都会装吗？在哪里买的？”她犹记云破家境条件一般，自己直接收下恐怕不太好，倒不如问问在哪买。

    云破低声解释道：“不，这是我自己做的……”

    楚弄影颇为震惊地看了他一眼，又研究起手中略显复杂的滤水器：“你做的？怎么做？”

    云破不过是六七岁的年纪，即使他性格早熟而老成，但动手能力未免太强？楚弄影扪心自问，她有着成年人心智，都不一定能做出如此精巧的东西。

    云破倒是没有藏私，他一板一眼地解释起来，详细讲述滤水器的制作过程。他的语气慢条斯理，逻辑井然有序，跟大学里的教授们如出一辙，没多久就让楚弄影昏昏欲睡，快要迷蒙地闭上眼。

    云破耐心道：“……大概就是这样制成的，其实很简单，你还有不明白的地方么？”

    楚弄影眨了眨眼，坦白道：“不明白的地方有很多，但我至少明白了一点。”

    云破：“？”

    楚弄影：“我明白可以打消自己动手做的念头了。”

    云破：“……”

    [你那么傻，肯定做不出来。]蓝色小球在旁毫无遮拦地嘲笑道，[以你的智商，拍马都赶不上世界核心！]

    云破看不见蓝色小球，导致楚弄影没法立刻出言反驳它，否则会引发怀疑。她听到它的讥讽，镇定自若地站起身来，一脚将蓝色小球踩扁，又自然地晃了晃腿。蓝色小球发出凄惨的哀鸣，楚弄影却充耳不闻，继续连踩几脚。

    云破看她突然在屋中踱来踱去，还古怪地蹦跳两步，不由心生好奇：“你怎么了？”

    楚弄影：“没事，饭后走一走，活到九十九。”

    [……]蓝色小球在暴力压迫下，将满腹苦楚默默吞下。

    楚弄影怕云破再问，赶忙岔开话题，问道：“这种苦味的水能喝吗？不会有害身体健康？”

    云破：“不会。”

    楚弄影条件反射般地要杠：“你怎么知道不会？你有科学数据吗？”

    云破淡然道：“有，我曾经检测过附近地下水所含的矿物质，只是味道苦涩，但对人体无害。最近一次检测是昨天，我可以将数据给你看。”

    楚弄影：“……”居然真有科学数据？

    楚弄影看着云破镇定平静、认真严谨的科学态度，又经蓝色小球提醒，突然反应过来，坐在她对面的人可是未来的智慧神！

    因为云破一直又弱又无力，初遇时就遭阿康等人殴打，而且本身沉默寡言、不善言辞，所以楚弄影完全遗忘他的能力。网文小说想要好看，主人公绝不可能毫无优点，尽管云破后期既油腻又蠢，但他前期确实运筹帷幄、很有魅力。

    云破头脑灵活、极为好学，而且热爱发明创造。他还靠自己制作的机关和暗器，多次跨级击败对手，成功完成以弱击强的壮举。

    楚弄影仇恨《神野至尊》太久，以至于快要忘记读小说时初见云破的惊艳。小说中，每个成神的人都会拥有自己的名字，世上不会出现同名的神，封神者相当于所属领域的成就最高者。

    智慧神超越世俗认识，具备掌握真理的能力，在平凡中创造奇迹。尽管云破现在能力值低下，连异能都没有觉醒，但在他稚嫩秀净的脸上，似乎已透出几分与生俱来的聪颖和沉着，有着未来智慧神的影子。

    楚弄影望着相貌端正如玉、眼眸明亮如星的小云破，又想起小说后面的剧情，一时痛心疾首，感慨造化弄人。如何阻止风华正茂的英俊少年，沦为油腻无能的中年大叔，恐怕是智慧神都难以解决的问题。

    楚弄影：名为帅哥的生物，如梦幻泡影，如露亦如电，还如隔壁骤然发胖的猫大橘。

    云破看她突然一言不发，再次对他露出又爱又恨的眼神，当即心里一紧。他下意识地缩了缩脖子，警惕地往后退一点，生怕她突然发飙将自己摁墙上，又说些“温柔可爱的好朋友”之类的鬼话。

    楚弄影当然察觉他的顾虑，她确实痛恨后期的油腻云破，但如今面对乖巧斯文的小云破，顿时有些下不了手。她装模作样地咳嗽两声，问道：“做这个要花多少钱？我把钱给你吧？”

    “不用了，并不贵。”云破客气地婉拒，他想了想，又道，“你是贵族出生吧？”

    云破垂下眼眸，声音既轻又淡：“你估计不太能适应这里的条件，还是尽早离开吧。”

    楚弄影的衣着相貌不似寻常人，能力值又远超同龄的孩童，绝对不是普通人家的孩子。她敢孤身住进城中村，背后必然隐藏某种原因。不过云破觉得她没法坚持太久，应该很快就会搬走。

    云破今天愿意出手帮忙，也有这方面的考虑。既然两人很快就会天南海北、各自告别，那他在这段时间还完人情，就算两不相欠。他想起对方“好朋友”的笑谈，目光微微一暗，内心稍感遗憾，还是第一次有人替他出头。

    云破：她搬走前的最后几天，就权当他们真是好朋友吧。

    楚弄影确实想要搬走，但她听到云破先开口相劝，内心反而叛逆起来，又觉得可以留下。两人收拾完餐具，楚弄影望着云破回家的身影，不禁感慨地啧啧：“还真是乖啊……”

    小云破实在是懂事听话、乐于助人，搞得楚弄影都有点不好意思折腾他。当然，她绝不承认自己是看脸的缘故，对着斯文有礼的小朋友下不了手。

    蓝色小球莫名紧张道：[你可答应过我，不能扰乱主世界秩序……]

    蓝色小球生怕暴力的杠精又对云破痛下毒手，谁让她动不动就打人，让人很不放心。

    “安心吧，顾不上他。”楚弄影看了一眼桌上的滤水器，她懒洋洋地拿起来晃晃，“现在还有更重要的事。”

    楚弄影确实对发明制造一窍不通，但她作为现实贪婪的成年人，对金钱的嗅觉极为灵敏。她听完云破的巧思，第一反应不是制作的精妙，而是它能变现出多少钱？

    对不起，谁让她来自金钱至上的未来，在那个时代里有钱人可是会被称作“爸爸”。

    楚弄影先围着城中村转了一圈，计算此处住户的总数，并观察众人的饮水情况。城中村占地面积不大，其中却足足有186户，人口可谓相当密集。大家基本上都是贫困人群，根本无力购买价格高昂的专业滤水器，只能强忍地下水的苦涩。

    毕竟他们要是有购买高端滤水器的钱，完全可以直接搬离这里，摆脱糟糕的居住环境。这代表她不能将傲天版滤水器的价格定高，要是超出受众可接受的价格范围，那将毫无市场。

    楚弄影搞清内部情况，又外出了解正常滤水器和水费价格，心里有了底。她回到城中村，四处望了望，打算先找一家试试水，看看自己的想法是否可行。

    “滤水器？真能没苦味吗？”大婶好奇地打量着简易版滤水器，补充道，“我以前也搞过，但这水的味道很难滤净。”

    其他人面对苦涩的地下水，自然也尝试过各种努力，但都纷纷折戟。市场上当然有可以成功过滤地下水的设备，但相比云破的发明，性价比不够。

    楚弄影亲口尝过云破带来的水，又深知他未来的身份，对他的创造能力非常信任。她确定道：“当然，您现在就可以试一下。”

    大婶兴致勃勃地接过滤水器，她还没来得及进行尝试，便听周围传来阴阳怪气的声音：“哎呦，你还真敢试啊？不知道这是谁做的吧？”

    “唉，不是小影吗？”

    楚弄影扭头一看，便见阿康母亲倚在旁边的门框上，脸上还带着不屑。

    阿康母亲似乎对楚弄影仍怀恨在心，讥讽道：“哪里是她做的，明明是脸带疤的破落户，我可是亲眼见过！”

    大婶听闻滤水器出自云破之手，顿时避之不及，马上将其还给楚弄影，如同躲避可怕的病毒。她敷衍地笑笑，立马含糊起来：“其实现在这水也还行……”

    楚弄影没想到，阿康母亲会冒出来搅局，更没料到云破的群众基础如此之差。

    第9章

===穿成龙傲天的杠精青梅 第7节===

楚弄影看大婶谈虎色变的样子，倒也不气恼，索性收回滤水器。她瞟了阿康母亲一眼，惹得对方不满地叫嚣：“你看我做什么？”

    阿康母亲像是有点胆怯，心有余悸地瞪了楚弄影一眼，谁让杠精向来凶残，鬼知道她会不会再战斗一场。

    楚弄影淡淡道：“阿姨果然是民间联盟军，不上战场打堕神，尽在这里逞威风。”

    阿康母亲：“我总要对大家负责，免得他们上当受骗，鬼知道他身上有没有病！”

    “他身上有没有病，我倒是不清楚，不过阿姨您看上去……”楚弄影将她上下打量一番，风轻云淡道，“估计有蠢病和穷病。”

    楚弄影说完，便不顾阿康母亲纸老虎般的嚎叫，拿着滤水器离开。蓝色小球见她这回没有全力战斗，疑惑道：[居然就这么放过她啦？]

    楚弄影没有理它，直到她进入安静的小巷，才慢条斯理道：“因为这事跟她闹大，只会让云破的名声更加不好……”

    蓝色小球颇为感动：[格格巫，你终于洗心革面……]知道维护世界核心。

    楚弄影现实地说道：“而云破的名声不好，我就卖不出去货。”

    蓝色小球：[……]好功利一女的。

    楚弄影想得很明白，玩归玩、杠归杠，不能拿钱开玩笑。她想要赚这笔钱，必然会遇到些麻烦。云破脸上带着诅咒的伤疤，即使大多数住户对他没有恶意，但也绝不会愿意主动跟他接触，尤其是前线的堕神之战越发激烈。

    堕神，指拥有名字的邪神，他们所属的领域基本都跟鲜血与残暴相关，各国的联盟军一直在跟其对抗。因为多年前曾有诅咒之子解开自身禁制，成功晋升为堕神，所以大众现在对云破等人感到厌恶和恐慌。

    堕神的意志可以传染，但目前人们并不知道其传播途径，自然秉持着一刀切的态度。楚弄影作为小说读者，当然清楚阿康母亲这类人就是无知与碎嘴。堕神们污染的明明是普通人的思想，又不是生理上的传染病，还能碰一碰就粘上？

    学院里的知识分子都不会对云破如此避讳，倒是这些一知半解的底层人士，用愚昧肆意伤害他人，仿佛云破就是堕神一样。云破的童年细节在小说中都是一笔带过，楚弄影亲身经历才发现事情的麻烦。

    蓝色小球见楚弄影沉默地蹲守在小巷里，不禁好奇道：[既然卖不出去，我们就回去吧？]

    “谁说卖不出去？”楚弄影懒洋洋地在巷子里守株待兔，她记得城中村的男孩们最爱在这条小巷出没，这里似乎算他们的秘密基地。

    [可你刚刚才被拒绝，他们又没法接受云破。]

    “那是因为事不关己，所以才会不想沾手，蠢病和穷病打一架，输得一定是蠢病。”楚弄影说完，便见小巷对面闪过不知名男孩的身影。他看着有点脸熟，似乎也曾是殴打云破团体中的一员。

    小男孩本来悠闲地走着，他瞧见小巷里沉默的小影，脸上划过一丝慌张，转身拔腿而逃。蓝色小球听完楚弄影的话，正有些似懂非懂，突然见她猛地冲出去，追赶逃跑的小男孩，没两步就将对方当场擒住。

    楚弄影发觉自己现在的身体素质极好，几乎能在城中村里横着走。她一把捏住小男孩的肩膀，笑道：“跑什么啊？”

    “饶了我吧！那天确实不是我带的头，我以前也没欺负过云破！”男孩被她抓住，误以为要遭到报复，吓得声音都带着哭腔，眼看着他又要涌出泪花。

    楚弄影挑眉：“但你总归动手了？”

    男孩赶忙摆摆手，仓皇地解释道：“大家都讨厌云破，我要是不动手，也会被排挤的……”

    楚弄影若有所思，看来城中村里许多人厌恶云破，也有跟风从众的感觉。沉默的大多数都不会公然表态，他们圆滑地佯装顺从，不跟最激烈的声音发生矛盾，就不会惹事上身。如果是这样，事情应该容易得多。

    “没关系，我明白的，都是阿康怂恿你们，不是吗？”楚弄影露出温柔可爱的笑容，她展现出惊人的演技，柔和道，“我知道你们也不容易。”

    男孩看小影变回以前善解人意的样子，他微微松了一口气，有点愧疚道：“对不起啊，因为我不想变得不合群，阿康脾气很差的。”

    “那我们再建一个群，不就好了吗？”楚弄影笑眯眯地提议，“没人规定你只能合一个群吧？”

    “啊？”男孩面露不解，茫然地眨眨眼，似乎不明白楚弄影的意思。

    楚弄影从口袋里抽出一张纸币，她轻松地晃了晃，笑道：“你帮我个忙，这就归你了。”

    小男孩听楚弄影说完要求，他仔细想了想，觉得此事对自己并无坏处，便答应下来。楚弄影目送他离开，觉得销售的问题已经解决一半，剩下就是生产的问题。

    云破家内，云莱安静地坐在椅子上，用漂亮的细线编织着手工品。因为她双目失明、异能尽失，容貌却过于引人注目，所以不方便做抛头露面的工作，只能做些小东西补贴家用。即使如此，由于母子俩尴尬的处境，价格还被压得很低，挣不到什么钱。

    云破见母亲辛苦工作一下午，主动伸手取过她手中的线，规劝道：“妈妈，我来吧。”

    云莱露出温婉的笑：“没事，这又不累……”

    咚咚咚。

    门外突然响起敲门声，让母子俩同时一愣。云破还没反应过来，便听云莱笑着道：“应该是小影吧？其他人不会过来的。”

    城中村的人避他们如蛇蝎，尽管不是人人都像阿康母亲般心存恶意，但总归是不会踏足此地。因此，云破家隔壁的房间一直没租出去，直到最近小影入住。

    “漂亮姐姐，我找云破玩一会儿！”

    果不其然，云莱很快就听到小影充满元气的声音，尽管她看不见小女孩的脸，仍能从对方的声音中感到勃勃的生命力。她温和地应道：“好的，你们早点回来。”

    云破被楚弄影带着从家中离开，他心知对方无事不登三宝殿，简洁明朗地问道：“有什么事吗？”

    楚弄影将云破引进自己屋内，镇定道：“我还想要十个滤水器，材料和制作的费用，我会付给你的。”

    “不用了，并不是多值钱的东西。”云破听明她来意，他微微垂眸，低声道，“就当我送你吧。”

    云破心想，楚弄影肯定不知道旁人对他碰过的东西避之不及。即使是母亲云莱亲手制作的手工品，由于买家担心同屋的云破碰过，也会因此被压价。

    楚弄影瞪大眼，她不可思议地望着小龙傲天，心想他明明还没发达，怎么会如此豪爽大方？

    云破毫不藏私，导致楚弄影都不好意思压榨他，只能在心里默默否掉原本的分赃方案。她挑眉道：“好吧，既然你这么痛快，我也不是小气人，我分你公司49%的股权，以后你就是咱们公司的副总经理和技术生产总监……”

    云破诧异地望着她，面露不解：“公司？”

    楚弄影摸了摸下巴：“对，你觉得公司品牌名就叫傲天，怎么样？”

    云破目露迟疑：“冒昧地问一下，现在公司成员都是……”

    楚弄影：“就咱俩。”

    云破：“……”好的，我大概知道唯一的总经理是谁了。

    云破只当楚弄影在玩过家家，没有出言扫她的兴。他回家拿出自己的工具箱，开始制作对方需要的滤水器。尽管他的动作不紧不慢，但生产效率非常高，基本上五分钟完成一个，难怪他坚持说不值钱。

    楚弄影望着他琳琅满目的工具箱，好奇地观摩起来：“这都是你收集的工具？”

    箱子里有各式各样奇形怪状的工具，看上去都不是全新的。金属制工具的外表有些斑驳，但被整理得井然有序、光彩熠熠，配合木制箱子，有种复古的老旧感。

    “嗯，有的是捡的，有的是做的……”云破见她仔细打量，他竟流露一丝窘迫和赧意，哑声解释道，“我有彻底消毒后再使用，绝对没问题的。”

    楚弄影看上去像贵族出生，云破生怕她觉得自己的工具不干净，所以赶忙补充几句。云破可支配的钱并不多，当然没法直接买新工具，有的东西是他从其他废旧仪器上拆卸下来，有的则是他自己用廉价五金拼接，但都很好用。

    楚弄影察觉他的担忧，安抚道：“没关系，虽然我们现在还是三无产品，但总有一天会成为大品牌的！”

    云破：“……”行吧，你高兴就好。

    楚弄影拿到新鲜出炉的十个滤水器，便走进小巷里跟小男孩接头，等待对方归来。

    白天被她堵截的男孩名叫泡泡，他兴高采烈地回来报信，说道：“成功啦！这是拿到的钱！”

    楚弄影接过钱点了点，正好是六十元，她询问道：“话带到了吗？”

    “带到啦，小卖部的叔儿说没问题！”泡泡的小脸分外得意，“我爸跟他关系好得很！”

    “哦？”楚弄影闻言，她颇感兴趣地抬头，递给泡泡十五元钱，“那以后小卖部的进货就由你负责，算你发展的下线。”

    泡泡看着她手里的钱，提醒道：“你已经给过我费用……”

    “一码归一码，以后你就是我们公司的总代之一，享有最低成本价进货的权力。”楚弄影慢条斯理道，“我们的最低成本价是45元，根据客户的等级不同，进货价也不一样。”

    “总代级用户进货价45元，购买百件产品的金卡用户进货价50元，购买十件产品的银卡用户进货价55元，普通铜卡用户进货价60元。”

    泡泡听着她复杂的体系，一时云里雾里，迟疑道：“这意思是……”

    “换言之，这东西我只卖你45元，只要你能把它卖出去，超出进货价的钱都是你的。”楚弄影一边解释，一边不容置疑地将钱塞进泡泡手里，“所以这是你的那份。”

    “当然，要是你能发展出新的金卡、银卡用户，我还可以给你提成！”楚弄影笑意盈盈道，“有钱大家一起赚嘛。”

    泡泡：“那、那我可以让我爸……”

    楚弄影爽快道：“可以，亲朋好友、左邻右舍都能加入，包括跟你玩得好的小孩，但是不能告诉一个人，因为我很讨厌他……”

    “阿康，对吧？”泡泡立马机智地反应过来，他保证地拍拍胸脯，“肯定不跟他说，他知道又要生气！”

    蓝色小球目送小男孩泡泡高兴地离去，忍不住吐槽道：[格格巫，我怎么觉得，你这套路有点眼熟……]

    蓝色小球听到“总代”、“下线”等词汇便感到不对，云破生产的确实是三无产品，但楚弄影似乎做得更狠，还真照着某类三无产品的运营模式卖货！？

    现实世界里，微商头子在朋友圈里发展下线卖货；小说世界里，楚弄影扭头就带着此模式荼毒城中村，而且由于缺乏相关法律约束，她似乎更加肆无忌惮。

    [等到大家发现制作者是云破，肯定会来找你麻烦的！]蓝色小球旁观全程，见楚弄影只字不提云破之事，不免相当担忧。

    楚弄影悠然地弹了弹纸钞，厚颜无耻道：“不会的，我可是带着大家一起发财，人只要治好穷病，蠢病也会不治而愈。”

    只要她能将城中村里的住户绑在同一艘利益大船上，就不用怕被人找麻烦。即使未来有人戳破制作者是云破，到时候也有的是既得利益者出来帮她站台。

    没过多久，楚弄影手中的滤水器便全部售空，就连代理团队也壮大不少。

    第10章

    楚弄影接连几天找云破要滤水器，自然引发他的好奇，尤其是她每回需要的数量越来越多，显然不是自用。过道里，云破提着一袋新做好的滤水器，礼貌地敲了敲小影的家门，片刻后就见她头发凌乱地开门。

    云破看着毫无形象的楚弄影，疑惑道：“你这是……”

    楚弄影刚从床上爬起，她随意地抓了抓头发，匆匆将发型整理好，解释道：“我稍微练习了一会儿。”

    云破对她的练习内容有点不明所以，他安静地走进屋中，便听到角落里的老旧录音机正播放节目：“想要能力值提升，努力必不可少，最后一个动作，坚持就是胜利！”

    “再坚持五秒！5，4，3，2，1！恭喜你，完成训练！”

    云破听清广播内容，面色有点古怪，迟疑道：“你在锻炼能力值？”

    楚弄影大大方方地点头：“对，怎么了？”

    云破：“你现在感觉还好吗？”

    楚弄影见他欲言又止的样子，晃了晃胳膊，答道：“还行吧。”

    云破轻轻凝眉、神情微妙，他犹豫片刻，还是硬着头皮说出真相：“虽然这档节目号称能提升能力值，但很早以前就被辟谣……”

    潜台词是，节目都是瞎扯的，根本完全没有用，她被骗了。

    云破说完，小心翼翼地打量一下对方的神色，似乎有点忌惮她恼羞成怒、当场翻脸。他内心也很迷惑，按理说小影是贵族出生，怎么连基本的训练方法都不知道？

    楚弄影辛苦锻炼两小时，现在突闻噩耗：“……”

    蓝色小球早就在角落里憋笑许久，此时它终于忍不住放声大笑，毫不留情地嘲道：[哈哈哈哈！不行，我真忍不住了！格格巫你练功的样子，认真得像天桥底下贴膜的！]

    楚弄影暗自恼火，心道怪不得蓝精灵刚刚便似笑非笑、幸灾乐祸地看着，估计它早就知道广播里的内容不靠谱，还故意让她白用功。原著里只写能力值升级的爽感，当然不会写学习过程。她又不是一直生活在小说世界，初来乍到自然无法分辨真假。

    楚弄影上前一脚踩扁蓝精灵，听它发出哀鸣，她才悠闲地晃了晃胳膊，佯装无事道：“没事，锻炼一下也挺好。”

    云破察言观色，看出楚弄影有点小恼火，心中暗自好笑，又怕被她发现，忙道：“这是你需要的东西。”

    楚弄影接过那袋滤水器，她简单数了数，突然想起什么，一拍脑袋道：“差点忘记重要的事。”

    楚弄影左翻翻、右找找，最后她从抽屉里取出备好的信封，将其丢给云破：“你的那份。”

===穿成龙傲天的杠精青梅 第8节===

云破接住信封，缓缓打开一条缝，等他看清其中厚厚的一沓钱，诧异地睁大眼：“这是哪来的……”

    “赚的。”楚弄影的回答言简意赅，她低头收拾着滤水器，将东西放到一边，又拿出杂物堆里的黑板，开始掸起灰来。

    云破猜到楚弄影要滤水器有用，但他真没有料到，她竟然卖出去了！

    微小的灰尘在阳光下跳舞，小女孩正认真地做着手里的工作。云破看她镇定自若地清洁黑板，内心纠结许久，说道：“你可能刚来不清楚，要是别人知道是我做的，他们肯定会找你麻烦……”

    云破擅长发明制造，他不是没打过做东西补贴家用的主意，但城中村的住户根本不会接受或购买。无论他的设计有多么精巧，他们都只会嗤之以鼻，露出嫌恶的眼神，仿佛上面沾着肮脏的东西。

    云破和母亲居住的地方甚至被看作禁区，成年人对他们不屑一顾，不愿来到此处。孩童们则是肆意欺侮云破，用天真与无知作恶。如果他们知道滤水器出自云破之手，必然会来找楚弄影要解释。

    楚弄影远没有云破紧张，她慢悠悠地擦干净黑板，满意地将其挂在墙上，吊儿郎当道：“他们能找什么麻烦？我就是麻烦本尊，看谁麻烦得过谁。”

    云破：“……”好一个恶霸。

    “对啦，借你们家几个椅子，待会儿肯定不够坐。”楚弄影环顾一圈屋里，补充道，“拿完咱们就开会，你正好一起。”

    “开会？”

    “是啊，你可是技术生产总监，好歹要介绍下产品！”楚弄影理直气壮道，她煞有介事地拍拍云破肩膀，“我相信你的实力，拿下客户没问题。”

    云破满目茫然，完全不知她要自己介绍什么。他和楚弄影回家拿完椅子，一同将屋里布置成会场，没过多久就看到五六个人登上二楼。狭窄的过道从未有如此多访客，瞬间变得拥堵不堪。

    云破坐在屋里，看着陆续进屋的泡泡等人一愣。泡泡看到云破，表情也是一僵，他尴尬地对云破笑笑，老实地坐在角落的位置。双方前不久才在小巷里打架，现在又聚在小影的家中，自然都有点别扭。

    参会者既有泡泡等小孩，也有小卖部大叔等成年人。他们看到云破，皆有点讶异，心里瞬间涌起不好的预感，向楚弄影求证：“这是……”

    “哦哦哦，大家是还不认识吗？”楚弄影露出恍然大悟的神色，她爽快地介绍：“这位是我司的技术生产总监，名叫云破。”

    众人：“……”我们在这里生活那么久，还用你一个新搬来的介绍云破！？

    小卖部大叔皱眉道：“小影，你该不会要告诉我，滤水器是他做的？”

    云破眼神一暗，对预料中的质问丝毫不感到惊讶，他干脆摆出平时沉默寡言的态度，不去看这些参会者。

    楚弄影果断道：“是啊。”

    大叔微恼：“你知不知道他是谁，他亲手做的东西，说不定带着堕神的意志……”

    楚弄影轻巧地一笑：“叔，最近数钱的感觉怎么样？现在店里卖得很好吧？”

    “您是做生意的，更该知道钱不好挣，心态很重要。”楚弄影悠然道，“有的人忙忙碌碌一辈子，到死都富不了，有的人随随便便一伸手，就赚下巨额家财，这都是眼界决定的。”

    “您要是非听信外面的流言，被人牵着鼻子走，那是活该发不了财。当然，我绝不会拦您，门就在旁边，您随时能走。不过您刚进的几十件货，似乎也不能卖了？”楚弄影耸了耸肩，她向后一仰，舒服地靠在椅背上，说出的话却极为欠扁。

    “这是虚假销售！你根本没说过这事！”大叔愤愤道。

    “一分钱一分货，外面卖高价的设备，凭什么能让你捡到漏？更何况我们的产品毫无问题，不过是制作厂商暂时不受认可，但这仅仅是时间问题，质量和价格会赢下一切！”楚弄影在嘴皮子上就没输过，她掷地有声道，“只有最先吃螃蟹的人，才会知道螃蟹的味美！”

    楚弄影说完，便猛地站起身来，巡视眼前的每一个人。她走到泡泡面前，淡淡道：“你用过滤水器吗？”

    泡泡被她盯着，稍显紧张：“用、用过……”

    楚弄影：“那你现在变成堕神了吗？”

    泡泡赶忙道：“当然没有！”

    楚弄影摊手道：“看看！大家真是想得太多，花几十元钱就想变成堕神，天下哪有那么美的事情？”

    大叔：“话不能这么说……”

    楚弄影扭头看向大叔，面容严肃道：“各位可是销售卖货的人，连自己的货都不相信，怎么可能卖得出去？莫非是觉得口袋里的钞票过于烫手，还是嫌弃钱币的印刷味不够芳香？”

    “这……”

    “我绝不是强人所难、唯利是图之人，滤水器是我亲身使用后觉得好，才会想要推荐给大家。我和云破不是只想赚钱，而是打算将优质的产品分享给各位，不再让你们饱受品牌溢价的折磨，用合理的价格获得最好的体验……”

    楚弄影在现代社会的朋友圈里饱读销售话术，此时信手拈来不要太轻松，言辞恳切得吓人。众人在她各类专业词汇的轰炸中，神色动摇起来。

    “我们不但要卖货，还想带着大家赚钱，所以专门推出代理定价制度，难道共同致富还是一种错吗！？”楚弄影满脸真挚，略微受伤地望向小卖部大叔。

    大叔面露为难，产生一丝犹豫：“这倒也不是……”

    蓝色小球简直不忍直视洗脑现场，吐槽道：[你简直是魔鬼，早晚会被抓的。]

    楚弄影充耳不闻，她正全心全意地鼓舞着士气，恨不得当场画出一千张大饼！

    屋里的气氛瞬间被楚弄影带动起来，大家刚开始还对云破的事耿耿于怀，此时莫名陷入发家致富的美梦，满脸憧憬地望着她。小卖部大叔先前还觉得受骗，现在听到勾画出的未来蓝图，又觉得这事毫无问题？

    “……”云破看着会场里既热闹又魔幻的气氛，他作为屋里唯一清醒的人，一时陷入无言。他觉得堕神的意志根本不算什么，楚弄影的洗脑能力看上去更可怕，更能污染人。

    “我们希望别人购买，首先自己要了解全面，现在就有请技术生产总监，为我们介绍产品优势！”楚弄影说完，她便率先鼓起掌来，微笑地看向云破。

    云破：“……”

    云破硬着头皮走到黑板前，他刚刚站上台，便听到稀稀拉拉的掌声，一时颇不适应。在他的记忆里，城中村的居民们向来只有厌恶的神情，此时他们眼里却盈满期待，仿佛云破是人型可移动钱堆。

    云破在如此灼热的视线下，竟觉得原来厌恶的神情也还好？起码不会让他背后发毛？

    云破完全不知该讲什么，他只能照着上回给楚弄影讲解的方式，介绍基本的制作流程。他不卑不亢地说道：“滤水器的原理很简单，主要是通过……”

    云破作为未来的智慧神，成功用他嘴里“简单的原理”说晕众人，让底下人顺利感到“虽然不知道在说什么，但好厉害的样子”。云破讲解过后，不明所以的代理们奉上更为热烈的掌声，以此掩盖自己的无知。

    楚弄影趁热打铁，借机再次忽悠一圈，首场傲天公司销售交流会便圆满落幕，当日销售额也再创新高。

    进屋时，小卖部大叔还对云破厌恶至极，愤愤地唱着反调；散会时，他却大手一挥签下百件货品，一跃成为金卡用户，成为代理团队的中流砥柱。

    大叔面对云破的态度，也产生180°大转弯，他和蔼可亲道：“虽然总监现在很辛苦，但生产进度还是要抓上来啊，这一百件可别拖太久。”

    云破还没来得及回话，楚弄影就笑着应道：“那肯定的，都拿了您的定金！”

    众人红光满面地离开，迈出坚定有力的步伐，他们腰杆挺直，似乎透着要卖遍城中村的气势。

    云破看着打完鸡血的代理们离开，他等所有人走后，才开口戳破真相：“你的计划不会维持太久的，他买走一百件，很快就能让市场饱和。如果有人大量囤货，没有及时出手，必然会出现亏损。”

    虽然楚弄影的规划听上去前途似锦，但云破可不像其他人好忽悠。城中村里的居民就这么多，即使每家买两件滤水器，总有一天也会饱和，到时候囤货的代理只能降价促销，否则就是砸在手里。

    “买卖就是买卖，我将东西卖给他们，至于他们还能不能卖出去，那就得各凭本事。”楚弄影懒洋洋地点完钞票，将其一分为二，递给云破一份，“虽然螃蟹的滋味非常鲜美，但难保不会有人被它拉了嘴。”

    她大大咧咧道：“再说即使滤水器饱和，我们还能卖别的啊？把你那些小玩意儿都收拾一下，实在不行卖袖箭呗。”

    云破当即一愣：“你怎么知道我有袖箭？”

    云破确信自己没跟任何人说过袖箭，包括云莱。因为他前几天遭遇阿康等人群殴，所以才专门设计出袖箭，悄悄随身佩戴，打算在危难之时，给敌人致命一击。

    现在楚弄影随口说破此事，自然让云破感到前所未有的惶恐，不由心中一紧。

    忠实读者楚弄影完全没察觉小龙傲天的慌张，她忙于点钱，漫不经心道：“嗨，这是个人都知道，你不还裤裆藏刀嘛！”

    楚弄影熟读小说剧情，云破靠袖箭和钢刃以弱制强好多回，由于钢刃被他贴身携带，读者们便戏称他“裤裆藏刀”，算是书友们诙谐的打趣。楚弄影平时在网上说惯这些词，现在自然脱口而出。

    云破：“……”

    向来斯文有礼、沉稳安静的男孩听到此话，不由瞬间涨红了脸，幽黑的眼中泛起波动的情绪。他既羞耻又气恼，难得带着几分脾气，严词纠正道：“我没有藏在那里！”

    他近来对楚弄影说话都是平心静气，还是头一回如此恼怒，不复往日的镇定。

    楚弄影最受不得激，她下意识开杠：“你说没有就没有？你怎么证明！？”

    云破不可思议地望向她，简直震惊于对方的厚颜无耻：“？？？”

    云破：你、你居然还有脸让我证明这种事！？

    第11章

    楚弄影没有过脑的杠言杠语，成功让云破羞愤至极。他耳根气得通红，像是不愿跟她多言，直接一言不发地拂袖而去，用沉默无声来保全自己最后的好修养。

    不得不说，云破完全继承来自母亲云莱的涵养与内敛，他们都不是善于讲价要钱、口舌之争的人，本质上有种脱离人间烟火的书生气。云破成年后获得实力，可以靠孤傲冷脸遮掩自己的嘴笨，但他如今还在发育期，根本没法在楚弄影手上撑一回合。

    阿康母亲等市井大婶都不是杠精的对手，更何况要脸的小龙傲天！

    蓝色小球见云破气得跑掉，它在痛心疾首剧情扭曲之余，也忍不住吐槽：[如果不是必须维护主世界秩序，我也觉得云破远离你挺好，格格巫你简直就是变态啊……]

    蓝色小球好不容易看着两人逐渐靠近，没想到楚弄影骚操作那么多，她仅仅用几句话就毁掉前面的好感值，让一切从头开始！

    [我已经不奢求你温柔可爱，但好歹做个正常人吧！这得给年幼的世界核心留下多大的心理阴影！]蓝色小球崩溃地哀嚎，[我怎么让情感线回到正轨！]

    楚弄影刚才注意力都在数钱上，真的是下意识进行杠精发言。她此时仔细回想一番，也略微感到心虚，但仍嘴硬道：“我哪想到他如此脸薄，这不什么都没干嘛……”

    楚弄影：明明只是说了一句而已，又没真拉开他衣服看！

    [我要打电话报警了，这里有人对未成年人意图不轨。]蓝色小球无力地缩在角落里，它对自己未来的工作感到心如死灰，像是被残酷现实戳瘪的气球。

    楚弄影倒觉得这样挺好，起码杜绝小影未来步入后宫结局的可能性，她就不信留下心理阴影的云破还能吃窝边草。他们现在又是同事关系，更该尽早铲除办公室恋情的幼苗，全心投入赚钱大业！

    滤水器的生意越来越红火，尽管云破预测市场总会饱和，但现在却是迅猛的上升期。实际上，滤水器的销量并不是最惊人的，滤水器的代理销售模式才是真有毒性，像是一夜之间遍布整个城中村。

    虽然城中村还没达到每家每户做代理的程度，但覆盖率已经极高。这让反对派们的声音几乎传不出来，只要有人稍微提出异议，便会被潜在的既得利益者顶回去，不许反对派破坏生意。

    阿康母亲怒气冲冲地抵达小卖部，找店主大叔兴师问罪，毫不客气道：“你早知道这东西是他做的，居然还敢摆在店里卖？”

    阿康母亲身后还跟着几人，他们附和道：“没错！我们都被骗了！”

    大叔不紧不慢地瞟了他们一眼，他面对责问，丝毫没有畏怯：“我们已经钱货两清，现在又没质量问题，你们哪里被骗了？”

    “这滤水器是脸带疤的破落户做的！别以为我们不知道！”有人愤愤地将滤水器砸在地上，溅起细碎的沙土。

    大叔一边翻着账本，一边慢悠悠道：“是又怎么样？我没故意隐瞒啊？”

    找茬的人们见他如此气定神闲，皆有点意外，不禁一愣。阿康母亲恼怒道：“他脸上带疤，肯定是堕神的人，做出来的东西也不是好货……”

    “那你不要用啊，又没人逼着你买。”小卖部大叔面露不耐，他烦躁地挥挥手，“你们都给我走开，别挡着我做生意！”

    大叔在城中村开店多年，什么泼皮无赖没有见过，也不是好惹的。如今他抱着滤水器生意当摇钱树，马上要将市场开拓到城中村外，自然不会让对方搅局。

    阿康母亲横眉：“你什么态度……”

    “我可没空陪你们胡闹，你们嘴碎爱扯闲，就滚到一边儿去嘀咕！但谁要敢耽误店里的事，可别怪我不客气！”大叔的神色凶悍起来，犹如赶苍蝇般驱逐众人，看上去颇具气势。

    众人没想到店主比他们脾气还火爆，一时面露犹豫。毕竟附近的小卖部不多，要是跟店主彻底交恶，就得外出采购日用品，外面的东西价格可不便宜。

    泡泡的父亲住在隔壁，他听到外面的声音，干脆出来好言规劝：“哎呀，这东西我们用了都没事，再说他们母子俩都住那么多年，要出事早出了，还能等到现在……”

    “老李脾气大，说话不好听，我给大家道个歉！可我们也不想花冤枉钱，这东西就是比外面的好，何必在乎是谁做的呢？”泡泡的父亲唱起红脸，他身后的泡泡也跟着点头，像只小啄木鸟。

    阿康母亲本是带人闹事，妄图搅黄楚弄影的事情，没料到小卖部大叔等人早就倒戈。他们倒不是替云破说话，而是替钱站台，要是滤水器无法销售，大家的收入都会受影响。

    泡泡父亲出面劝和，致使更多息事宁人派站出来，有的人属于代理销售团队，有的人则是早看不惯阿康母亲等人的排挤诋毁。他们过去不敢发声，害怕惹祸上身，但此时有人带头，便纷纷说出过去的不满。

    因为阿康母亲是带头闹事的，她自然也成为指责的主要对象。

    “哎呀，不是我说你，干嘛老跟人家过不去？你儿子天天揪着云破打，现在还要赶尽杀绝啊？”

===穿成龙傲天的杠精青梅 第9节===

“要有堕神也该是联盟军管，咱们都是小老百姓，好好生活不就行了！”

    “可不是，真当她儿子能进学院，现在心气儿就那么高……”

    阿康母亲听到周围的议论声，脸色顿时很不好看。她不明白自己为何会突然丧失权威，成为众人诋毁排挤的中心。他们过去明明都附和自己，现在却瞬间变换嘴脸，说些毫不客观的事实。

    阿康过去确实多次欺负云破，但云破反击打人也毫不客气。两个男孩经常由此挂彩，那时城中村的住户们可是站在她这边的。如今时间还没有过去多久，口风便一面倒地变了，说成她和阿康霸凌云破？

    刚刚丢出滤水器的人见大势已去，顿时明白今天没法找小卖部讨得赔偿。他干脆一溜烟地跑过去，捡起地上的滤水器，觉得洗洗还能用。他拍拍上面的灰，连个招呼都不打，便大步离开队伍。

    其他人见他脱离队伍，又看了看面色惨白的阿康母亲，瞬间如鸟兽般散去，也不再掺和此事。

    话语即权力，沉默的大多数不会主动发言，但他们能在煽动下制造偏见，也可以在引导中伸张正义。

    云破过去在城中村里被人议论排挤的滋味，如今又落到阿康母亲身上。阿康母亲大感丢脸，她在周围人的指责中仓皇而逃，路上还踉跄了两步。

    楚弄影坐在二层小楼的屋顶，她悄悄旁观完小卖部前的闹剧，不由啧啧感慨：“不堪一击。”

    楚弄影没想到小卖部大叔战力挺强，不过对方能在城中村经营十几年，想来还是有些声誉和权威。他过去只是懒得搭理云破的事，现在自身利益受损，当然马上转变态度。

    [不过你就放任小卖部去开拓外面吗？那岂不是会少赚很多钱？]蓝色小球面露不解，这可不像格格巫的风格。

    小卖部大叔似乎也是精明的人，他订购一百件货品，很快就凭借自身关系，想将其卖出去。虽然外面的人不会将滤水器当做必需品，但云破的设计确实极具性价比，离开城中村也有竞争力。

    “又不是什么大钱，现在最重要的可不是这个。”楚弄影心里很明白，她没时间天天盯着做生意，那是本末倒置。她使用这种销售模式，一是赚外快补贴家用，二是拉拢人心好住下去，三是有时间做更关键的事。

    她的最终目标是成神回家，筹钱是为了购买精神药剂，以此冲击能力值。能力值才是这个世界的核心，只要能够成为强者，赚钱的机会数不胜数。

    不过楚弄影真正开始修炼，便感到满头雾水，甚至连购买哪类教辅书籍都不知道。她看小说时，只能知道酷炫牛掰的招式名，却完全不知招式如何研发。如果作者把小说写得像物理、化学书籍，估计也没人读得下去。

    楚弄影刚开始还想让蓝色小球帮忙，然而这家伙根本不是教人的料。如果非要打个比方，那就跟做数学题很像，蓝精灵做题只知道最终答案，完全不会写解题过程，对楚弄影毫无帮助。

    楚弄影看着一无是处的蓝精灵，忍不住吐槽：“你怎么什么用都没有？”

    蓝色小球愤愤道：[我的存在意义只是维护主世界秩序，又不需要修炼能力值！]

    楚弄影淡淡道：“我觉得主世界应该马上把你开掉，现在经济环境也不好，没必要白养你了。”

    [格格巫，你懂个屁！]蓝色小球气得破口大骂，似乎相当不满。

    “我是挺懂你。”

    [……]

    楚弄影发现蓝精灵不靠谱，她左思右想之后，想到更合适的学霸人选。云破可是未来的智慧神，根据小说设定来看，他起码是殿堂级学神，应该懂的更多。她犹记云破可以进入学院，就是由于他能做神野版王语嫣，熟记各属性异能招式和修炼体系，被教授特别招收。

    唯一的美中不足就是，她前不久涉嫌公然调戏小龙傲天，惹来对方的不快，目前两人似乎在冷战。

    云破生气的方式也没什么杀伤力，他每天照常制作滤水器，只是看到楚弄影就绕着走，似乎还在对她的虎狼之词耿耿于怀（？）。

    楚弄影是功利的行动派，她前几天没顾得上缓解关系，但此时需要学神辅导功课，便瞬间产生紧迫感，决定去找云破。

    二层小楼过道内，楚弄影轻轻敲响云破家门，这回开门的却是云莱。楚弄影略有点惊讶，她还没来得及开口，便听对方笑着道：“小影来了？云破还没回来，你先进屋吧。”

    楚弄影看到云莱的盛世美颜，瞬间端庄不少，她轻声道：“漂亮姐姐，我等云破回家后，再过来吧……”

    蓝色小球看杠精一秒变脸，语气温柔乖巧得吓人，忍不住摇了摇头。它不禁感慨颜值就是正义，原来好看的脸还能让爱抬杠的魔鬼闭嘴。

    云莱温和道：“没事，你还没吃饭吧？不如跟我们一起？”

    楚弄影本有点犹豫，但一听到吃饭，她便立刻欢快答应：“好的，谢谢您，那就麻烦了！”

    楚弄影最近频繁下馆子，实在是有些发腻，然而她的自理能力太过糟糕，至今没有顺利地做出正常料理。现在云莱亲切地出言邀请，她当然不会拒绝。

    小巷内，云破如往常一样穿过巷子回家，却碰到不速之客。他看到倚墙等待的阿康，目光顿时凉如寒水，下意识地去摸衣服里的袖箭。

    两人不知道打过多少次架，刚一见面气氛便剑拔弩张。阿康看到云破警惕的神色，他微微咳嗽两声，装腔作势道：“我今天没兴趣跟你打……”

    云破挑眉，淡淡道：“有事么？”

    他可记得阿康带头群殴自己的事，起因还是怪人邻居跟他搭话，致使阿康妒火中烧。鬼知道阿康看上她哪一点，莫非就是有人喜欢联盟级抬杠运动员？

    虽然大家都还是小朋友，但云破向来思维早熟，知道阿康对小影有好感。他本无意卷入此等无聊之事，然而想起“裤裆藏刀”便分外羞恼，看到阿康也感到心烦气躁。

    云破总感觉自己的生活像被楚弄影彻底占据，此人似乎无处不在，连见到其他人也能联想到她。

    阿康近来过得并不好，他见云破脸上隐露一丝不耐，赶忙硬着头皮说出正题，认真地握拳道：“我们私下联手，一起推翻她的压迫吧！你最近也该受够他们的排挤了！”

    云破：“？”

    云破面露不解：“你是指……”

    阿康语气激昂：“当然是小影和那几个人！我早观察过了，你最近都躲着小影走，肯定也遭到排挤！”

    泡泡等人跟随楚弄影发财后，便逐渐跟阿康划清距离，让他感到万分失落。阿康以前是城中村孩子们的领头者，如今却黯然过气，连一同打水漂的人都找不到。他沦落至此，看到处境相同的云破深有共鸣，突然觉得自己以前不是人，自此幡然醒悟。

    阿康：“我们要联合在一起，才能击溃他们！以后我会经常来找你打水漂的，咱们要结伴行动！”

    云破：“……”

    云破真不好意思说穿，他其实并没有被排挤，且处境跟对方正相反。他没有遭冷落，而是由于被调戏，才不得不远离杠精。

    第12章

    云破看着一腔热血的阿康，略微感到无语，他斟酌着措辞，坦白道：“对不起，但我对这些不感兴趣。”

    云破又不是傻子，他看出阿康是由于落单而有些失落。阿康都沦落到来找自己，想比内心非常寂寞。不过云破并不在乎这些事，他可记得两人过去的恩怨，没法马上跟对方和解。

    “为什么？”阿康满脸不解，“她只是披了张好看的皮，实际上是个魔鬼！你千万别被她骗了！”

    云破：“……”这点我可能比你还早发现。

    “你该不会真以为她把你当朋友吧？”阿康见云破沉默不言，误以为他执迷不悟，出言规劝道，“她一看就是贵族出身，只会打心眼里瞧不起我们，怎么可能平等待人？”

    云破忍不住凝眉，微微不悦道：“这跟你没关系。”

    云破说完，便没有再管阿康，绕开对方往楼梯走去，准备回家吃饭。阿康见他无动于衷，高声道：“她不过是利用你而已！因为想用你的东西牟利！”

    如今城中村里畅销的滤水器是出自云破之手，这事是阿康告诉自己母亲的，因为他曾在找云破麻烦时见过。楚弄影现在既不用外出销售，也不用制作成品。她不过是随便说了几句话，就坐在家里数钱，明明设计者是云破，跟她没有半毛钱关系。

    云破这回连头都没有回，直接踏上台阶，朝着自己家迈步。阿康见他根本没有反应，颇有些丧气地跺跺脚，没料到对方丝毫没被动摇。

    云破走进过道，察觉阿康没有追上来，才缓缓停下脚步。他侧头看了一眼旁边小影的家门，不知道对方是否在家。这几天他刻意躲避楚弄影，但仍按时上交滤水器。因此，她对他的疏远没有任何反应，甚至从未主动搭句话。

    云破觉得，阿康的话在某种程度上没毛病，她确实只是在乎生意而已，好在自己从未有过期待，所以也不会感到失落。他本来就一直是一个人，就不会有阿康落单后的落差感。

    云破做完心理建设，顿时产生一丝释然，然而他刚用钥匙打开房门，推门便见到红光满面、眉飞色舞的楚弄影。她似乎正兴高采烈地跟云莱聊些什么，逗得云莱笑个不停，只能靠掩嘴含蓄地遮掩笑意。

    炉子上正小火炖着汤品，使得屋里充满鲜美的香气，微黄的火焰映着两人，更显得此幕分外温馨。如果云破不是云莱的亲生儿子，他都快要怀疑自己是不是进错家门找错妈。

    楚弄影看到神色微妙的云破，她宛如呆在自家般随意，说道：“回来啦，那我们可以开饭！”

    云莱闻言起身，温和道：“好，我去拿餐具……”

    云破怕母亲行动不便，正要张嘴提议自己去拿，便被楚弄影抢先一步。她笑道：“我去拿吧，就在柜子里？”

    云破眼睁睁看着鸠占鹊巢的某人站起来，她熟门熟路地取出餐具，放在桌上布置好，犹如她才是此屋的主人。其间，她还可以妙语连珠地跟云莱交谈，一改往日热爱抬杠的暴脾气，看上去温柔可爱又乖巧。

    云破麻木而安静地吃着饭，沉默地注视着酷似母女的两人，不禁满腹狐疑：“……”这是又有什么阴谋？

    饭后，云莱进屋整理今日编织的手工品，只留两个小朋友在客厅。虽然名义上叫客厅，实际只是卧室外的房间，城中村里的出租房都不大，像小影家甚至只是开间。楚弄影上次昏迷躺的是云莱的床，云破平时则直接睡在客厅里。

    楚弄影好奇地打量着客厅木桌上的摆设，她探头去看书架上的旧书，询问道：“这都是你常看的书？”

    书架上的书页已经微微泛黄，不知是从哪里被淘出来，而且名字一个赛一个凶残，不是《机械手工进阶谈》，就是《异能的改造：新时代，新创造》。总而言之，它们看上去就很不友善，不像小朋友该看的书。

    云破几天没有跟她说话，他此时颇不适应，别扭地看向一边：“嗯。”

    楚弄影随手抽出一本翻了翻，瞬间觉得犹如看天书，无奈道：“没有小说或画本吗？这些都好无聊？”

    楚弄影还挺想看看《神野至尊》世界里的小说，那岂不是书中书？

    云破将她手中的专业书籍取回，重新放到书架上，冷淡道：“没有，这里只有无聊的书。”

    楚弄影：“……”小龙傲天的脾气还挺大？

    因为云破原来对她相当顺从，她还真没见过对方有气性的样子。她觉得自己不过是随口说错话，而且绝没有涉及黄色，也不知道他为何如此记仇。他简直像是惨遭调戏的清白小媳妇，如今摆出一副冷脸，坚决要跟恶霸划清界限。

    楚弄影：明明自己根本没有搞黄色，小龙傲天怎么查的比晋江还严。

    蓝精灵幸灾乐祸道：[你以为谁都像你一样恬不知耻，世界核心可是正经人！]

    楚弄影看着云破坚贞不屈的样子（？），好笑道：“还生气呢？”

    云破献上标准的冷战回答：“没有。”

    楚弄影无辜地摊手：“我都不知道自己哪里错了，你就说不理人就不理人。”

    云破想起此事，便有点恼羞成怒，他马上反驳：“你怎么会不知道……”

    楚弄影反问：“我哪里错了？”

    云破无法重复她曾经的无耻之言，他瞬间陷入尴尬的沉默，半天没说出“裤裆藏刀”，憋得耳根通红。

    楚弄影见他答不上来，厚颜无耻道：“所以我没有错，是你胡乱生气不理人，不过我很珍惜咱们的友谊，这回就大人不记小人过，主动来找你了。”

    云破：“……”你可以更不要脸一点吗？？

    虽然楚弄影的逻辑听上去相当气人，但云破想到她主动过来搭话，心里又略微好受一点。他仔细思考一番，觉得对方应该是下意识开杠，自己长时间对此耿耿于怀，也有点小心眼。

    楚弄影见他脸色好转，高兴地凑上前观察，问道：“不生气了？”

    云破撞上她熠熠生辉的眼眸，不知如何回答她直白的问题，他索性垂眸看向旁边，心里却早就消气。

    楚弄影轻而易举地摆平对方的小情绪，赶忙趁热打铁，笑嘻嘻道：“那能向你请教点事情吗？你知不知道比较靠谱的异能修炼书籍？”

    楚弄影现在急需异能入门，市面上的自学教材非常多，但她有钱却不知该挑哪本。这东西就跟高考教辅一样，每本书都有各自的特点，盲目购买不一定能达到目标。

    云破听她说出来意，表情微微一愣。他刚刚脸上还略有柔和的神色，此时却心里一沉，语气瞬间一变，低声道：“你怎么知道我在看这些？”

    云破弯腰去整理书架上的旧书，以此掩盖内心的波澜。他向来聪慧，顿时明白楚弄影才不是特意来道歉，不过是又有事找自己而已，瞬间有种上当受骗的感觉。如今想来也是，她要是打算主动搭话，早几天就可以来，何必要等到现在。

    不过是因为她现在用得着自己，所以必须过来递台阶，跟友谊没半分关系。

    楚弄影并未察觉他细微的情绪变化，她懒洋洋道：“反正我就是知道，你有没有推荐？”

    “有。”云破抽出一本书，随手递给她，“不过是旧书。”

    “没事，谢了！”楚弄影料到小龙傲天在此方面肯定很努力，她立刻如获至宝地收下，脸上绽开笑容。

    云破看到她灿烂如花的笑颜，他眼神幽深，犹豫了几秒，还是忍不住道：“其实你没必要讲那些，直接说明来意就行。”

    楚弄影疑惑地看向他：“？”

===穿成龙傲天的杠精青梅 第10节===

“用得到别人时就露出亲和的那面，用不到时便随意地撇到一边，这就是贵族的虚伪与傲慢？”

    “你以后可以不用故作平等，每回直说需要什么就行，我不会拒绝的。”

    云破眼神平静，语气毫无波澜，只要她从今以后直白地提要求，自己也不会再有忽上忽下的情绪。他觉得像阿康一样就太蠢了，人刚开始不要在曙光里产生奢望，也就不用经历被抛开时的失落与悲哀。

    因为她最初胡言乱语“温柔可爱的好朋友”，所以让他产生一些奇怪的误会，现在是时候分割干净，让周围的一切恢复正轨。他自出生起就带着耻辱的伤疤，跟他们本就不一样，倒不如孤身一人安静地呆着。

    楚弄影愣了几秒，她眨了眨眼，再次确认道：“你觉得我是故作平等，实际上心里瞧不起你？因为我是你口中的贵族？”

    云破见她有点怔愣，感觉自己刚才的话有点过分，但他没有出言纠正，用无声的默许表达出态度。

    楚弄影万万没想到，她不过是几天没跟小龙傲天说话，对方就露出一副逆反期的样子。她以前天天跟着书友们在网上刷“最自卑又自傲的少年云破”，但有朝一日被他傲到头上来，还真是让人分外不爽！

    楚弄影气极反笑，毫不客气道：“好呀，那我就不装腔作势了，我需要你每天按时制作滤水器，空闲时帮我提升能力值，一日三餐记得给我做好，晚上偶尔跑腿去买夜宵，没事时顺手帮我家大扫除，每周末记得去小卖部核账……”

    她望着瞪大眼的云破，轻飘飘地嘲道：“反正我不用故作平等，直说需要什么就行，你不会拒绝的，不是吗？”

    云破看她得寸进尺的样子，凝眉反驳道：“这哪是一回事……”

    楚弄影冷笑道：“怎么不是一回事？我看你就是有奶不喝偏要嘬（作），既然你都大言不惭地放话，当然要一次性榨干你（的利用价值）！”

    云破：“！！！”这个人又开始搞黄色！

    第13章

    云破突如其来的情绪很好理解，他自小被周围人排挤，从来没有真正的朋友。因为他脸上的伤疤，阿康等人对他不屑一顾，小影的能力值远高于普通孩童，更没道理高看他。

    尽管云破在内心不断自我开解，觉得独自一人也很好，但潜藏心底的一丝自卑，又让他渴望着普通朋友。然而，贸然接近云破的楚弄影却完全不是他心目中理想的交友对象，他连自欺欺人都做不到，毕竟对方怎么看都不像好人。

    楚弄影的脾气阴晴不定，时不时非常暴躁，还浑身透着“无利不起早”的成年人恶习，会用虚浮夸张的演讲忽悠城中村的代理。她确实聪明有头脑，但有时候又让人觉得那是巧舌如簧、刻薄狡猾。

    云破对楚弄影的情感很复杂，对方的确出手帮助过自己，然而她的性格偶尔也让人感到难受。他心知对方每回登门拜访必有事相求，痛恨获得稍许温暖便被冲昏头的自己，又难以干净利落地跟她割断联络，总是持续陷入无力抵抗的局面。

    当然，云破心中细腻纠结的情绪，全都不是楚弄影能理解的。这是没有办法的事情，她有着成年人的心智，又熟读小说剧情，哪还有耐心玩童年小朋友的游戏？如果她真是五六岁的小屁孩，自然能天真无邪地跟云破交朋友，造就纯粹可爱的童年友谊，但谁让她是个成年的杠精！

    小朋友间毫无保留、没有理由的友谊会让人感到可爱，成年人间毫无保留、没有理由的友谊只会让人感到愚蠢。小孩子不求回报地对人好，可以被看作善良无邪；成年人不求回报地对人好，却会被看作活该遭骗。大家只会说，你都那么大人了，还不长点儿心啊？

    因此，楚弄影此时完全没法跟云破有共鸣，她心中只余遭到顶撞的恼火，应激般地产生杠精效应。

    她干脆径直坐在书桌前的木椅上，神色镇定地望向云破，有条有理地纠正：“你刚才说的话有几点错误，一是我瞧不起你跟家世背景无关，即使我不是贵族，我照样也可以瞧不起你。”

    尽管云破早料到她高人一等的态度，但他真的直面她的坦白，确认她也排斥自己，还是忍不住落寞地垂眸。然而，这种略微悲伤的情绪并未延续太久，便在她的下一句话中灰飞烟灭。

    “二是我没有只瞧不起你，实际上我瞧不起你们所有人，所以你没必要有被针对的情绪，我对你们一视同仁。”楚弄影挑了挑眉，她一本正经地说着恬不知耻的话，觉得原则性问题必须阐述明白。书中世界的角色不过都是纸片人，她当然不会将他们分为高低贵贱，而是公正地统统瞧不起！

    云破：“……”你听听这说的都是人话吗！？

    云破听着她的欠揍言论，露出荒唐的神色，完全不知对方的傲慢与底气是从哪个黑洞冒出来的。她脸上就差写着“在座的各位都是垃圾，没必要纠结是干是湿”，让人油然而生想毒打她的冲动。

    云破：我刚刚恐怕是想不开发疯，为什么试图跟杠精讲理？

    楚弄影望着云破麻木而疲惫的神情，继续悠然道：“三是没必要过分贬低人类的互相利用，你生气无非是觉得我无利不起早，认为我只在乎你身上的利用价值，对吗？”

    云破没好气道：“难道不是吗？”

    楚弄影面露不解：“这有什么可生气的，假如你身上连被利用的价值都没有，那才是真正的可悲。”

    在楚弄影的逻辑里，成年人要是连利用价值都没有，那就是被社会踩在脚底下，别人都不愿正眼瞧他。人们将自己的价值作为筹码，然后去置换获得他人的价值，这不是合情合理的事情。

    云破吐槽道：“按照你的理论，世界上就不该存在朋友，朋友就不会互相利用。”

    “朋友不过是给人提供情绪价值的对象，只有内心极度渴望他人回应的人，才会需要这种东西。虽然看上去是‘友谊’将其联系在一起，但本质上只是双方交换情绪价值，还是在互相利用。”楚弄影说到一半，察觉云破语气中的情绪变化，顿时明白什么，她恍然大悟道，“原来你是想要朋友啊？”

    她就说小龙傲天莫名其妙的怨念来自何处，他话里话外不就是“没朋友好孤单”的意思？

    云破像是被戳破心中最隐秘的心事，脸色瞬间羞赧起来，但他此时面对杠精，又不能临阵脱逃。他努力平复情绪，振振有词道：“人都会需要朋友，难道你不会在孤独的时候难受？”

    云破的话无疑是揭破自己强掩的伤疤，他过去在心里自我欺骗不孤独，但实际上仍渴望着热闹与友谊。

    楚弄影仔细回想一番自己的现实生活，假如社畜能在忙碌工作和复杂社交中孤独起来，摆脱老板无孔不入的工作消息，根除亲友纷繁复杂的无用社交，落入孤单至极的冷清环境里……那特么还不得让人高兴疯了！

    楚弄影思考结束，果断道：“不会。”她就想一个人呆着。

    云破看她油盐不进的样子，心道杠精就是杠精，有着杠铃般坚硬的内心。

    “嗨，既然你想要朋友，那就早说嘛，这还不容易？”楚弄影发现症结所在，顿时轻松起来，“虽然我拿情绪价值没用，但要是你需要这种东西，我也可以勉为其难地提供，你用自己的其他价值来换就行。这样一来，我们也能做朋友？”

    楚弄影觉得问题迎刃而解，两人可以各取所需，她需要云破创造的智慧价值，他需要朋友提供的情绪价值，岂不是皆大欢喜！

    云破快要对她的强盗逻辑目瞪口呆，他迟疑地皱眉：“你确定自己提供给我的情绪价值是正向的吗？”

    云破想起她“世上无难事，只要肯放弃”的毒鸡汤，顿时感到不太可信。

    楚弄影摊手道：“这有什么关系，朋友也有好有坏嘛，我可以做你的坏朋友。”

    云破：“……谢谢，但我觉得不必。”他认为跟杠精谈论朋友与友谊的自己，比小巷里蹲着的落单阿康还愚蠢。

    楚弄影：“千万不要客气，你这个朋友我交定了！”

    云破：“……”

    楚弄影看透小龙傲天需要朋友的孤独内心，转瞬便没把他刚才的刻薄言论放在心里。她本就不是忍气吞声的人，一般有气当场就杠，从不会有隔夜的怒火。她拿到入门修炼书籍，又跟云破重归于好（？），告别后就坦荡荡地离开。

    云破已经无力跟她争辩，现在只想送走这尊大神。蓝精灵跟随楚弄影离开，它的语气中透着跟云破如出一辙的疲惫：[格格巫，你这波反向冲分真是妙啊。]

    楚弄影：“？”

    楚弄影感慨道：“这回倒是便宜你了，现在只能先跟傲天做朋友。”她总是麻烦云破做事，总得提供些回报，既然他想要朋友，她只能先顶上。蓝精灵老盼望两人走近，这倒是随了它的意。

    蓝精灵：[……]根本没人想跟你做朋友，世上怎么会有如此没有自知之明的人呢？

    蓝精灵希望她能用温柔可爱给世界核心的童年留下浓墨重彩的一笔，她却擅自用无耻狡辩留下浓墨重彩的一笔。它已经开始认真考虑职业变更的事情，尽管它的岗位算是主世界给的铁饭碗，但这工作显然是做不下去了。

    屋里，云破跟蓝精灵有相似的崩溃感，他关完门回头一看，才发现卧室门后的母亲。云莱不知站在那里听了多久，她似乎察觉云破的视线，温柔地笑道：“很有趣的小姑娘，倒是像烈焰一样的脾气……”

    云破没想到云莱会暗中旁听，他面对母亲便不设防，嘀咕道：“那估计是地狱里的黑色烈焰吧。”

    云破：杠精魔鬼和地狱烈焰也算绝配。

    云莱哭笑不得：“哪有你这样评价朋友的？”

    云破无奈道：“这哪里算朋友……”

    “真实总比虚伪要强，原本不需要朋友的人愿意跟你做朋友，总比仅在嘴上把你当朋友的人要强？”云莱听出云破语气里小小的懊恼，好声好气地说道。

    云破真不知道，楚弄影究竟给自己母亲灌下什么迷魂药，云莱居然还能帮她说话。

    “破儿，世上没有谁该理所应当对谁好，与其苦恼于没有朋友，倒不如自己先踏出一步？她起码是明码标价，只要你肯付出就行，又没有弄虚作假。”云莱柔声细语地说完，露出鼓励的笑容。她心知，世上许多事就算付出都没回报，如此看来楚弄影称得上诚信的商人，至少愿意做到等价交换。

    云破其实不太赞同母亲的看法，但他又不愿当面反驳云莱。他想起杠精神气活现的样子，不禁若有所思地垂眸，他应该先踏出一步吗？

    云破心里卷起阵阵涟漪，总觉得思绪很不平静。

    第二天，楚弄影照常起床，她刚刚打开家门，便瞧到放在一边的盘子。朴素的瓷盘里放着热气腾腾的两枚包子，看上去白净又可爱，似乎才出炉。旁边还配有一碗金黄的小米粥，熬得刚刚好。她昨晚才在云破家用餐，自然看出餐具出自何处。

    楚弄影见状当场愣住，她转瞬才反应过来，不禁感慨道：“我觉得自己太傻了，应该早点跟他做朋友，话还是说得太早，情绪价值也没什么不好……”

    她哪想到小龙傲天如此较真又可爱，自己不过是昨天随口一说“一日三餐记得做好”，他居然还真牢记于心，不差分毫地老实完成！

    杠精：原来成年人也需要朋友，如果是这种交友方式，那我又可以了！

    第14章

    蓝精灵看楚弄影愉快地将早餐端进屋，她一路上还哼着小调，便故意挑拨道：“你真要吃吗？说不定世界核心在里面下毒？”

    尽管蓝精灵知道这种可能性微乎其微，但它还是气不过，非要膈应杠精一番。谁能想到云破如此小天使，它顿时有种阿康般的愤愤，只希望对方能早点看清楚弄影的真面目。

    “怎么可能？”楚弄影悠闲地喝了一勺热乎乎的粥，满意地眯起了眼，“傲天要是那样的人，我就直播生吞原著。”

    她一边高兴地享用早餐，一边随手翻起云破借自己的书，此书名叫《从零开始学异能》，内容较为基础但详实。参考书简单科普能力值和异能情况，又详细介绍各属性异能的特点，读起来深入浅出，倒是挺容易理解。

    能力值是神野大陆上衡量个人实力的标准数据，即使是没有异能的普通人，也会根据体魄的不同，拥有各自的能力值。城中村原住民们的平均能力值基本在0.2上下，小孩子们的能力值更低，所以楚弄影如今只要不被群殴，几乎可以在此处横着走。

    异能者则是普通人中的幸运儿，在神野大陆上的某些国家甚至称其为“天启之子”。异能的属性基本分为金、木、水、火、土，同时在五行基础上又有所衍生，存在变种属性的异能。每种属性的异能都有不同的招式，不少名门世家更将其必杀技作为家族传承。

    冥想是提升能力值和苏醒异能的重要方式之一，书中的冥想章节旁边写满密密麻麻的笔记，似乎都是云破的整理和思考，透着学霸的专业度。

    楚弄影简单翻完参考书，将其随手放在一旁。她正准备吃包子，不经意地瞟到背面的标价，顿时吓了一跳。楚弄影差点呛住，她满脸不可思议，再次确认参考书的价格，惊道：“这书未免也太贵！？”

    书籍《从零开始学异能》的定价居然是215元，明明按照它的薄厚程度，在现实里卖30元都嫌多，这不过是本科普入门书。

    楚弄影最近已经搞清楚共和国内的物价，衣食住行等生活必需品比现实中便宜，跟现实世界十年前的价格差不多。然而，这本书的定价却远远超出平均物价，在它朴实无奇的外表下，居然隐含着如此高的含金量，而且是金钱的“金”。

    蓝精灵语气淡淡：[很正常啊，要是精装版书籍估计要上千元呢，电子资料如今都不会太便宜。]

    神野大陆对知识的保护达到变态的地步，这也是云破成为智慧神后，能够备受尊敬的原因。

    楚弄影的心思顿时活跃起来：“那我要是能够……”

    蓝精灵瞬间看破她的念头，凉凉道：[真抱歉，联盟如今严打盗版，重视知识产权保护，你要是想搞非法印刷，绝对会被判重刑的。]

    楚弄影上回的营销模式还只是试探，她要是真敢搞盗版，绝对能够牢底坐穿。蓝精灵幸灾乐祸地想，不过杠精去坐牢，听上去也蛮有趣？

    楚弄影本以为自己攒了点钱，哪知道在昂贵书籍和精神药剂前只算毛毛雨，难怪草根异能者很难快速上升，必然会走向依附其他家族的道路。因为真要修炼起来，根本就是在烧钱。她想起云破的小小书架，即使上面全是泛黄的旧书，估计淘来也颇费功夫。

    楚弄影：必须要跟小龙傲天做朋友，谁让自己看上他的书架。

    楚弄影吃完早餐，将餐具清洗干净，便带着旧书和餐具去找云破。云破似乎起得比她还早，他正在制作滤水器，平静道：“又有什么事？”

    云破听从母亲的建议，努力主动迈出第一步，悄悄将早餐放在楚弄影门口，但他真要面对真人，还是有点小小的别扭。

    “我们一起去冥想啊？”楚弄影刚刚得知冥想的方法，迫不及待地想要试一试，她干脆取过云破手里的工具，规劝道，“待会儿再做吧，一日之计在于晨！”

    冥想需要一定的时间和环境条件，早上是绝佳时机，除此以外，便是每年的特殊节气。

    “我待会儿要去图书馆，所以要早点做完，今天是开放日。”云破年纪尚小，却是时间管理达人，早将自己的生活安排得井井有条。如果他生在现实世界，就算做不了龙傲天男主，估计也能在b站混成学习up主。

    “开放日？”

    “对，每月的5号、15号、25号都是开放日，所有图书馆会面向公众免费开放，包括平时很少打开的珍籍馆。大厅里还会有旧书售卖活动，可以买到被馆里淘汰的破损书籍。”

    云破耐心地解释，每月的这三天无疑是他最期盼的日子，可以在图书馆里肆意地阅读。虽然他买不起新书，但在旧书摊也能淘到好东西。

    楚弄影看到云破说起图书馆时发亮的眼神，竟难得产生一丝于心不忍，她心里突然蹦出一句话“再苦不能苦孩子，再穷不能穷教育”。既然云破已有计划，她索性提议跟他一起去。毕竟她刚知道书籍的惊人价格，现在完全不觉得自己是去图书馆，而是有种要参观金库的错觉。

    杠精：这里的书籍真快跟黄金同价，甚至比金子还要贵。原来是说“书中自有黄金屋”，现在变成“黄金才能搭书屋”。

    两人一同把做完的滤水器收好，准备外出时送到小卖部。云破出门前，顺手取过架子上的帽子，将其扣在头上。

===穿成龙傲天的杠精青梅 第11节===

楚弄影看他整理帽子和头发，好奇道：“你戴这个做什么？看着好不精神？”

    云破的头发本来就略长，如今又有帽子加持，简直快要看不到脸。他有些犹豫，正思考如何张嘴，楚弄影便已猜出原因，看向他脸上火烧般的疤痕：“你是故意挡脸？”

    “对，出去会不太方便……”云破微微侧过脸，躲避她直白的视线。

    楚弄影其实没觉得云破的疤痕有多难看，现实世界里的coser偶尔还会特意弄这种妆容，也没见谁会指指点点。不过他显然有自己的主意，她也不好再劝，默默地提着滤水器出门。

    两人将滤水器送到小卖部，便结伴前往图书馆。市中心的图书馆豪华气派，门口人来人往，看上去热闹非凡。旧书售卖要等下午，云破带着楚弄影熟门熟路地进入馆里。他迅速找到自己需要的书籍，便开始坐在桌前奋笔疾书。

    楚弄影随手拿了本书，好奇道：“你这是做什么？”

    云破头也不抬地摘抄书上要点，低声道：“借书需要花钱，如果今天没记完，又要等十天后的开放日。”

    楚弄影漫不经心道：“你拿手机拍一下不就行？”

    她下意识地去摸兜里，竟然摸了个空，才想起这里是神野大陆。书里没有名为手机的电子设备，只有不具备照相功能的通讯器。通讯器的价格同样很昂贵，功能却远比不上普通的智能手机。

    楚弄影觉得自己在现实里被电子设备娇生惯养，此时在神野大陆便时常感到不便，她忍不住吐槽道：“图书馆每月只免费开放三天就算了，居然连手机都没有……”

    如果是现实里的图书馆，每周估计只闭馆一天，更不用说人手必备的手机，神野大陆的科教建设实在太差了！

    楚弄影仔细一想，书里连手机都没有，不知何时才能诞生新四大发明，出现高铁、扫码支付、共享单车和网购。她前几天还没有意识到，如今才感到非常惊恐，那以后自己该缺失多少乐趣？

    楚弄影看到对面专心致志的云破，她顿时有了主意，暗戳戳道：“傲天，你能不能发明一个名叫switch的游戏机，再不济先做个ipad也行……”

    她说完，又觉得步子似乎迈得太大，好像应该先制造出智能手机？让小龙傲天成为云破·乔布斯？

    云破听楚弄影一直絮絮叨叨，他猛地抬起头来，面容相当严肃，不复平常的好脾气。他直直地注视着她，一本正经道：“我现在要学习了，请你不要打扰我。”

    他的心里只有学习，绝不能在图书馆里虚度光阴，更不能让任何人阻挡自己汲取知识的道路，即使是杠精朋友也不行。不对，什么朋友不朋友，书就是人类的朋友！

    云破的神色非常郑重，瞬间就把人镇住。

    楚弄影仿佛看到初高中时班上的学神，难得无言以对：“……”

    她万万没想到，昨天还敏感自卑想要朋友的小龙傲天，刚进图书馆就完全变了样，犹如正在冲刺的高考生，透着生人勿近的气场。他面对学习似乎相当认真，隐隐有种智慧神的影子，让她不太敢造次。

    楚弄影：我都要怀疑这跟送早餐的是不是同一人，怕不是被人魂穿？

    蓝精灵见杠精挨骂，它顿时扬眉吐气，无情嘲笑道：[让你打扰人家，现在被嫌弃了吧！]

    楚弄影刚想说点什么，又觉得云破好像没错，图书馆里确实不该交头接耳，只能老实地闭上嘴。她确实离开学校太久，早被社会搞得心浮气躁，根本没法在桌前坐太久，完全没有学习状态。

    对面的云破全神贯注地翻书写笔记，楚弄影却是左抠抠、右挠挠，半天都看不进去一页。她又下意识地想摸手机，却焦躁地发现连微博都没得刷，书中世界着实太熬人了。

    楚弄影不敢打扰云破，干脆悄悄地起身，在馆里闲逛起来。她看到路标上珍籍馆的指引，颇感兴趣地找过去。珍籍馆处于较独立的区域，看上去比普通馆区还要肃静，就连书架都从金属变成胡桃木。

    楚弄影刚想踏进去，忽听蓝精灵叫道：[格格巫，有人来了！]

    负责看管珍籍馆的神官早就发现楚弄影，他见小女孩想要进去，赶忙上前阻止，没想到她极为机敏，转瞬便察觉自己。神官不由一愣，他的能力值好歹高于1，按道理不会惊动没异能的她？

    神官有点疑惑，但他马上就挂起亲和的笑容，讲起道理：“小妹妹，你还不能进这里哦。”

    楚弄影见对方披着洁白的金边长袍，瞬间意识到他似乎是神官，负责珍籍馆的工作。她立刻显露浑然天成的演技，天真无邪道：“可我想学厉害的招式？”

    珍籍馆和其他馆区不一样，这里的藏书全是各属性异能招式，当然招式等级不会太高，但对初学者也算够用。珍籍馆的藏书全都属于神野大陆上的天启王国，那是个被神学统治的国家，神官会带着珍籍在各国游历，有种传道的感觉。

    神官笑道：“现在还不行，等你成为天启之子，神自然会让你进去。”

    珍籍馆只对拥有异能的人士开放，驱逐闲杂人等是神官的工作之一。

    楚弄影佯装可爱道：“叔叔不能现在就做一回神，直接让我进去？”

    神官笑容温和，他坚定地摇了摇头，安抚道：“稍安勿躁，我已经感觉到，神很快就会赐福于你。”

    楚弄影在同龄人中能力值超群，神官自然确信她马上会觉醒异能，态度也友善不少。

    楚弄影看他尽说些假大空的虚话，却不愿通融片刻，不由相当无语。她不满地撇撇嘴，只能转身离开，无功而返。

    神官将她劝走，他献上极具特色的道别句，礼貌道：“愿神保佑你。”

    楚弄影也不知他信哪个神，她干脆礼尚往来，非常客气：“愿社会主义保佑你。”

    神官：“？”

    神官满脸懵懂，没听懂她在说什么。他奇怪地眨眨眼，下意识挠了挠头，目送楚弄影离开，有点摸不着头脑。

    第15章

    [格格巫，你实在是太失礼了！]蓝精灵蹦蹦跳跳地跟着她离开，无奈地说道。

    四下无人，楚弄影便斜了它一眼，淡淡道：“怎么会？我觉得自己很有礼貌，这可是共和国的地盘，我都没说他不尊重我。”

    [问题是共和国也不是社会主义，而是资本主义？]蓝精灵忍不住出言提醒，它作为主世界的修正程序，尽管没法彻底了解现实世界的全貌，但隐隐有一点基础认知，不会像神官般全然不知。

    楚弄影：“那看来我还肩负解放全人类的重任，星星之火，可以燎原。”

    [……]

    楚弄影读过小说，她对天启王国的印象一般，一是整个国家被神学统治，二是该国严格把控异能珍籍，让人觉得不太舒服。当然，她有可能是代入主人公云破视角，所以有点看不惯对方。因为云破后期提出所有人都享有接受异能教育的权利，但天启王国却认为只有少数人配获得神的恩赐。

    楚弄影想要进入珍籍馆，是由于书中后期曾说异能招式中蕴含各属性的秘密，假如有人可以参透其中的几分奥妙，有可能刺激异能的苏醒。谁想到神官如此严格，只允许异能者进去阅读。

    她只能在书架上选出跟冥想有关的基础书籍，回到桌子前做笔记。云破仍保持着刚才的样子，他宛如没有感情的学习机器，甚至没有吃午饭，直接带了一袋高热量的糖果。

    楚弄影原本还疑惑小龙傲天何时爱甜食，现在才知道他是把糖当兵粮丸嗑。

    云破长时间学习的状态终于在下午五点前暂停，他看了眼时间，礼貌地询问：“旧书售卖要开始了，你要跟我一起吗？”

    “当然。”楚弄影果断将书合上，鬼知道她等这一刻有多久，简直快要坐僵了。

    楚弄影在云破的带领下，前往图书馆的大厅，一路上不断有人结束阅读，起身跟他们同行，竟逐渐形成庞大的队伍。原本人烟稀少的大厅此时人声鼎沸，挤满迫切等待旧书的抢书人群。

    工作人员将一摞摞旧书搬进场内，直接堆成一座座小山。购书者只要在书堆里随意挑选，然后拿好书到出口处结账就好。除了异能书籍外，旧书的折扣力度非常大，甚至可以低至一折。

    楚弄影何曾见过此等阵仗，图书馆抢书竟搞出食堂抢饭的气势。她初来乍到，茫然道：“你有目标书籍吗？”

    “当然，不过旧书里不一定有，能抢到一两本就算好。”云破早有准备，取出兜里长长的书单，展示给楚弄影看。

    他眼神灼灼，颇为认真道：“这都是值得买回家反复看的书。”

    楚弄影看着对方亮到发光的眼眸，忍不住吐槽：“你的眼神老让我想起失学儿童。”怎么总透着一种骨子里想读书的渴望。

    因为云破早将目标书单背得滚瓜烂熟，楚弄影索性拿过清单帮他找。旧书售卖刚刚开始，场外的人群便如海浪般涌入，瞬间分布在书堆的各个角落。楚弄影看着此景有点发懵，但她很快就回过神来，学着其他人在旧书中淘金。

    能力值和异能相关书籍无疑是最值钱的，同时也最为稀少，基本上书名跟其沾边必抢。云破显然比楚弄影经验丰富，他有条不紊地迅速翻找，如扫描仪般掠过眼前的书堆，捡书的动作飞快。

    楚弄影淘书不算娴熟，却见蓝精灵突然从书籍间的缝隙冒头。它兴奋道：[格格巫，你快往里面挖，这里有一本！]

    楚弄影以前就发现，只有自己能触碰到蓝精灵。其他人既不能看到它，也无法触碰它。它可以轻松地穿过任何物体，但却无法抵挡楚弄影的攻击。蓝精灵可以自由穿过书堆，轻松地看到里面的情况。

    楚弄影见状，果断往书堆深处翻找，一度累得想用铲子直接挖。她费尽九牛二虎之力，终于在蓝精灵的指引下取得《能力值的秘密》，精疲力竭地站起身来。

    楚弄影拍了拍旧书上的灰尘，尽管书籍的封面缺失一半，但其中的印刷字仍很清晰。她有种捡到钱的兴奋，立刻想跟云破分享快乐，抬头道：“傲天，我找到一本……”

    楚弄影见云破手中同样拿着书，书名叫《异能的变幻形态》，顿时感觉双喜临门：“你也找到一本？”

    云破面露犹豫，他刚想开口说点什么，却察觉自己拿着的书被人猛地抽走。他赶忙回头，只见抢书的是一个八九岁男孩。对方满头红发、浓眉大眼，正低头翻阅云破找到的《异能的变幻形态》，似乎相当镇定。

    红发男孩抬头撞上云破的视线，他懒洋洋地晃晃手中的书，漫不经心道：“谢了。”

    他说完，便将抢来的书夹在胳膊下，朝着出口处走去，似乎想要结账。

    云破还没来得及说话，楚弄影便已经出离愤怒。自从她得知异能书籍的价格后，红发男孩抢书的行为，在她心里跟抢钱无误！

    杠精非常有正义感，她在心里有自己的决断：我的书是我的，我朋友云破的书也是我的。

    红发男孩还没走两步，便感觉夹着的书被人扯住。他不耐地回头，本以为是带伤疤的家伙，没想到反而看到一个小女孩。她面容稚嫩可爱，脸上却露出冷笑，毫不客气道：“小朋友，你父母没教你出门在外的礼貌吗？不知道什么叫先来后到？”

    楚弄影真是极度讨厌熊孩子，喜欢抢东西便是其典型特征之一，一看就是欠缺社会毒打。

    蓝精灵见她替云破出头，立刻加油打气道：[快让他见识一下！什么叫大水冲了龙王庙，小流氓斗不过老流氓！]

    蓝精灵：敢在恶人面前施恶行，红毛不被打爆头才怪。

    红发男孩瞟她一眼，淡淡道：“跟你有什么关系？你是他什么人？”

    楚弄影眉毛一跳，她觉得这回答有点傻气，但还是硬着头皮道：“朋友。”

    尽管她对朋友的把戏不太感兴趣，但如今临危受命，总要顶上来。

    云破闻言有点怔愣，没想到她会如此回答，而且语气颇为正经。毕竟他第一次听她说“朋友”时遭遇“温柔可爱警告”，第二次听她说“朋友”就是情绪价值互换论。楚弄影对友情的不屑一顾，简直要在话里话外溢出，现在却当众承认，自然让他大为惊讶。

    红毛瞧瞧楚弄影，又看看戴帽子的云破，他直接大力将书抽回，嗤笑道：“真是物以类聚，没异能的都爱跟脸带疤的玩？”

    他的音量不低，瞬间引起周围人注意。他望向云破：“你这辈子都没法有异能，看这些书又有什么用呢？不如痛快点跟我结个善缘，也许以后我能帮帮你？”

    “人与人是不一样的，不要肖想不属于自己的东西。”红毛意味深长道，他缓缓伸出手来，掌心中冒出一团金红的火焰，在半空中肆意地跳动，“这就是我和你们的差距。”

    云破见红毛露出火系异能，下意识地抿了抿嘴唇，眼眸中翻滚起幽深复杂的情绪，总觉得自己脸上的伤痕在微微发烫。对方是在嘲笑他没有自知之明，他早对类似的言论习以为常，但内心里却还是不死心，为什么偏偏就他不行？

    这些人愚蠢又自大，从未付出过任何努力，便能成为“天启之子”，肆意宣泄自己的力量。然而，他找遍所有方法，却连跟他们比肩的机会都没有。

    “行啦，别装逼了，这点火花能干嘛？”楚弄影难以忍受红毛的中二台词，面无表情地打断对方的尴尬言论。她当年中二病发作的时候，他还没有出生呢。

    她径直抽回对方抢走的书籍，在他扑上来争夺之前，一把握住对方伸出的爪子，而且使出全力。原身小影好歹是女主角之一，连个路人甲都打不过也别混了。

    红发男孩正气急败坏地要夺回书籍，突然感觉自己的手腕处传来剧痛，像是被铁钳制住，当即发出惊呼。他完全没料到眼前的小女孩有如此巨力，简直像个怪物！

    “小朋友，姐姐没有异能，照样也可以吊打你。”楚弄影似笑非笑地看他一眼，直接握着对方的手腕，当众举起他刚生完火的手掌，朝周围人展示。

    红毛有点不解，不知她要做什么，却又挣脱不开，只能愤愤地瞪着她。

    下一秒，楚弄影便换上人畜无害的纯良表情，向着不远处的工作人员打小报告，她焦灼紧张地喊道：“叔叔，这里有人蓄意在图书馆纵火！我抓住他了！”

    红毛：“？？？”

    工作人员本来在检查书籍清单，他闻言立刻大步走来，皱眉道：“怎么回事？”

    图书馆纵火绝对是极为严重的罪名，毕竟馆藏被火烧毁不但会产生极大的经济损失，更能造成糟糕的社会影响，有可能直接让现任馆长下台。

    楚弄影指向红毛，掷地有声道：“他刚刚打算用异能点火，所有人都看到了！”

    红毛：“……”我刚刚只是用火装逼，没打算要点燃图书馆啊！？

    工作人员们听闻情况，直接将红毛扭送到场外，满脸严肃道：“请你配合我们的调查。”

    “不是的，这是个误会……”红毛脸上露出一丝仓皇，他可不愿现在被抓走，今天还没买到旧书呢。

    楚弄影还在旁边积极举报，继续补充证据：“叔叔，你们可以调监控，或者问问其他人，我们都是证人！”

    红毛真想让煽风点火的楚弄影立马闭嘴，然而图书馆的工作人员已经将他押出场外。楚弄影只听到他越来越远的骂骂咧咧，她颇感无趣地掏了掏耳朵，觉得熊孩子就是没本事，连骂人的套路都少。

===穿成龙傲天的杠精青梅 第12节===

在其他人的目击证词下，工作人员发现红毛确实在旧书摊上使用过火系异能。尽管红毛本人有各种各样的借口，但他违反图书馆条例的行为还是遭到惩罚。红毛登上馆里的黑名单，三年内不能进入图书馆阅读和购书，三年后馆里视具体情况再议是否解禁。

    楚弄影将《异能的变幻形态》递还给云破，悠闲道：“继续找吧。”

    云破看着她行云流水般的除恶行为，感慨杠精果然在治人方面颇有特长，基本难有逃出她手心的人物。他想起对方“在座都是垃圾”的言论更感好笑，她还真是一视同仁地瞧不起任何人，不管是没异能的阿康母亲，还是有异能的红毛，全都照打无误，非常公平公正。

    不过两人和红毛的纷争还是惹来些麻烦，由于红毛刚才点破云破的身份，让周围的购书人发现他脸上的伤疤，致使其他人看他的视线也戴上有色眼镜。

    楚弄影倒是不在乎外人的目光，但她察觉云破有点不适，便率先提议：“我好累，走吧？”

    “好。”云破闻言松了口气，他其实挺想继续淘书，但大众的目光实在过于尖锐，让他有点不舒服。

    两人一球结伴到出口处结账，居然还碰到一旁遭遇批评教育的红毛。他看到楚弄影和云破抱着书走来，立刻向他们投来仇恨的目光。

    楚弄影视若无睹，心情愉快地将挑好的书递给工作人员。云破看到书堆最上方《异能的变幻形态》，他思考了几秒，还是伸手将它拿了出来，说道：“这本不要了。”

    楚弄影一愣：“为什么？”

    云破解释道：“这本是《异能的变幻形态》，其中内容在我家别的书里也有，我想找的是《异能的变化形态》。”

    云破刚找到这本书，便发现书名似乎不对，好像不是自己的目标书籍。他还没想好要不要留下，突然冒出的红毛就伸手抢走，惹得楚弄影跳出来跟其正面硬刚。云破方才又翻了翻，确定里面的内容的确都看过。

    旁边的红毛听到这话，眼神中瞬间迸发出无尽的光亮，他期盼又渴望地盯着云破手中的书，恨不得对方放下后马上出手购买。尽管他以后再也无法踏足图书馆，但起码今天有所收获！

    楚弄影：“那我可以看，书又不嫌多。”异能书籍如此昂贵，就算是旧书，她也要攒着。

    云破摇了摇头，语气认真：“你看我的那本吧，世上肯定有更需要它的人，给真正的有缘人一点机会。”

    云破感恩书籍使他的内心强大，支撑着自己活到现在，所以更明白世上必然还有人像他般渴望着知识，希求能从中汲取力量。那个人或许在苦苦寻找这本书，云破将其买回也是束之高阁，倒是让它失去真正的作用。

    在云破看来，书籍本身是否昂贵并不重要，更重要的是它有没有物尽其用，传递给人力量。

    楚弄影没想到，年幼的云破居然有如此认识。她不由有些怔愣，立马回忆起对方后来跟天启王国对抗，提出所有人都享有阅读异能珍籍的权利，甚至带头开放自己的藏书。

    现在想来，或许智慧神在童年时就在内心萌生此念，宛如春天播下的小小种子，只等攒足雨露的力量，便怒放着冲出地表。

    云破用明亮的眼眸望着楚弄影，竟透出一丝央求的意味，生怕她不同意。楚弄影见状也不好坚持，她最后看的肯定是有云破注解的版本，买回这书确实没有用，但又不想白白便宜紧盯着的红毛。

    她拿出那本书，嘀咕道：“好吧。”

    云破见她答应，眸中隐现盈盈笑意，他似乎在书籍上很容易被满足和愉悦，完全不似平时沉默安静的状态。

    红毛看着楚弄影取出《异能的变幻形态》，他的视线简直如同激光，只差烧穿书籍的封皮。他早就想好，只要楚弄影丢下书，他便不管不顾地冲上去，说什么都要买下！

    楚弄影料到红毛心中所想，直接拿着书往结账队伍后面走。她随便挑了个排队的小男孩，对方看上去跟云破差不多。楚弄影晃了晃手中的书，淡淡道：“想要吗？”

    小男孩有点茫然，等他看清楚书名，赶忙道：“想要！”

    他说完，又觉得自己有点一惊一乍，显得不太礼貌。他不好意思地补上后半句：“……可以吗？”

    “你家里没这本书吧？”楚弄影确认道。

    “当然没有，异能书籍很难找的，我都来图书馆挖半年了。”小男孩无奈道，他本就抢不过大人，想要获得珍贵书籍，只能靠频繁参加开放日，增加遇到好书的概率。

    “好，那就给你了，就当结个善缘吧。”楚弄影将书丢进小男孩怀里，她风轻云淡地说道，“前面那个戴帽子男孩送的，说是要给真正的有缘人。”

    小男孩欣喜地接过书籍，闻言探头去看前方的云破。他瞧到云破脸上的疤痕也没露出反感，反而兴致高昂地喊道：“谢谢啊！”

    云破未料到对方会喜出望外地感谢，他顿时有点不好意思，腼腆地朝男孩点头应下。

    楚弄影和云破结完账，便提着书籍准备离开，忽听旁边愤怒的咆哮。红毛怒不可遏道：“你是故意的！你就是故意的！”

    求而不得，绝不是世界上最残忍的事情，更让人内心悲痛的是煮熟的鸭子还能飞。

    如果楚弄影只是抢走或丢下书，那还不会让他如此痛苦，但她偏偏在他眼前，将其送给别人！

    “我叫焚狼，你最好记住了！以后给我绕着走，千万别让我再碰到你！”红发的焚狼隔着阻拦的工作人员，气得朝楚弄影怒吼。

    云破看着对方疯狂的样子皱眉，楚弄影听到对方名字一愣。下一秒，她便不屑地掏掏耳朵，冷漠道：“对不起，记不住，我从不让垃圾信息进入自己的脑子。”

    楚弄影：这人居然是小龙傲天未来的忠实小弟，恐怕他不知道自己以后的工作凉了，童年期直接得罪莫欺少年穷的老大哥。

    楚弄影就说蓝精灵刚才为何如此愤怒，怂恿自己冲上去跟焚狼竞争。她以前便察觉，蓝精灵是个主角控，云破对它来说是世界核心，在它看来其他人都该围绕云破服务。她偶尔对云破有出格之举都让它愤愤，更不用说小弟焚狼，这简直是以下犯上！

    楚弄影和云破离开图书馆时，外面已经是夕阳西下。两人中午都没有好好吃饭，索性买了点小吃垫肚子。他们坐在太阳晒热的长椅上，享受落日最后的余晖。

    楚弄影戳起一块炸臭豆腐，不满道：“每天要一日三餐，你今天就对付我一餐？”

    她感觉自己被骗了，云破中午就拿几颗糖糊弄自己，晚上又不是正经饭，立马理直气壮地质问。

    云破也没想到自己连一天都没坚持住，顿时有种失信于人的愧疚感，面上一赧。他干巴巴地解释：“以后不会了……”

    楚弄影闻言哼了一声，又看他仍带着遮掩的帽子，干脆伸手将其扯下，露出他脸上的疤痕。她望着他茫然的眼神，淡淡道：“没必要在乎别人的眼光，也没必要非被他们喜欢。自己畅快地活着就好，谁要是敢因此瞪你，你就毫不客气地瞪回去。”

    这就是杠精的生存法则，她不需要被别人理解，也不需要被别人喜欢。即使周围全是统一的声音，她也要扯着嗓门，大声喊出自己的见解。其他人要是看不惯，那就让他们捂住耳朵闭上眼，但她绝不会停止畅快地呐喊。

    即使面对最汹涌的潮水，她也要拼命地逆流而上，直到抵达自身坚信的彼岸。

    “以后你就会明白，外人的话算什么，外界的环境又算什么，活着只是你一个人的事。这宇宙茫茫那么大，谁还有空搭理谁啊！”楚弄影说完，便用力将手中的帽子高高抛起，接着伸手等待它落下。

    云破用视线追逐着高空中的帽子，总觉得自己的思绪在她的话中也自由飞翔，产生一种久违的轻松与解脱感。

    他像是被她的生命力所感染，应道：“好。”

    帽子稳稳地落入楚弄影手中，她随手扣到自己头上，又随口道：“当然，你要是刚开始不适应，我可以勉强先做你的帽子。”

    楚弄影想了想，感觉云破现在的实力不太够，他要是过于张扬，似乎也容易惹上麻烦。她能够如此肆无忌惮，原因是可以靠实力横行霸道，不用怕被人殴打，不然她可能早就由于嘴欠致死。

    云破听到这话，内心中某块坚硬的东西终于被轰然炸开，不可思议地望着她。他的眼眸澄澈，闪烁着微光，宛如上好的清透宝石，似乎相当惊讶。

    楚弄影被他盯得一愣，在对方纯粹干净的目光中，突然有种无处遁行的感觉。她这才反应过来，察觉刚才的话有点古怪，像是做出某种郑重的许诺。

    楚弄影急中生智，紧急补救道：“嗯……这样我就能在你头上……作威作福啦？”

    云破：“……”

    第16章

    楚弄影看他满脸无语的样子，最后还是露出“真拿你没办法”的表情，她拍了拍他的肩膀，大方道：“行吧，我罩你，我罩你好啦？”

    既然她都说出这话，那就只能努力提升能力值，不能总是吃老本，不然以后都没法帮小龙傲天摆平麻烦。这年头做个帽子也不容易，还得有点实力傍身，难怪游戏里马里奥的帽子都算攻击手段。

    云破别扭道：“不用，我会自己变强的。”

    两人在晚风中愉快地用完晚餐，便悠闲地散步回家，结束图书馆之行。

    返程路上，云破头一回不戴帽子在城中村外行走，黄昏下的天空温暖而美丽，似乎并没有人留意他的伤疤。不远处隐约飘来孩童的嬉闹和家长的叫喊，他突然觉得世界豁然开朗，原来这就是人间，平凡无奇却充满力量。

    城中村内，楚弄影和云破清点今日的收获，虽然《异能的变幻形态》送给排队的小男孩，但《能力值的秘密》却是云破都没看过的好书，算是成功捡漏儿。楚弄影倒不是没钱买新书，可又有谁能拒绝淘金的乐趣呢？

    两人在图书馆消磨一天，皆有点疲惫，告别后便各自回家休息。第二天，楚弄影便展开自己的修炼大业，她准备从清晨冥想开始，还专程爬上二层小楼的屋顶，在初升的阳光下迎接崭新的一天。

    蓝精灵看她又是搬动参考书，又是不断调整坐姿，仿佛一刻都不能停的样子，吐槽道：[我觉得你根本没法冥想，简直就是个多动症儿童。]

    楚弄影振振有词：“怎么会？我要先把学习环境弄好，才有学习的心情。”

    蓝精灵并不认同歪理：[世界核心就没那么多花里胡哨的，他在哪里都能学！]

    楚弄影反问道：“真正的学神能有几个？你自己都管他叫世界核心，你说世界能有几个核心？”

    云破可是靠智慧封神的人物，他哪天不学习才有鬼，完全没有可比性。蓝精灵顿时哑口无言，只能默默看着楚弄影冥想。她终于准备好一切，按照书上的教学深吸一口气，然后缓缓地闭上眼。

    片刻后，楚弄影睁开眼，疑惑道：“好像没用？”

    蓝精灵气恼地叫道：[你才冥想两分钟！]

    楚弄影瞪大眼：“我以为都过去二十分钟……”

    [……]

    楚弄影很快就发现，蓝精灵的话似乎没有错，她真的很难静心学习，甚至半天都没法冥想入门。现实世界本就繁琐疲惫，她的时间早被各类琐碎杂事和碎片消息占据，难有大块时间沉下心学习，以至于几乎丧失学习能力。

    她根本没法像云破般全神贯注地投入，翻阅参考书上的理论犹如看天书，每回都要让云破讲解好久，有种成年人被小学生教题的感觉。

    云破耐心地安抚：“刚开始都是这样。”他最初也花了些时间才学会冥想。

    楚弄影头疼地扶额，忍不住嘀咕道：“你还是自己罩自己吧，我觉得以我的学习能力，你很快就能赶超我。”

    楚弄影本以为自己是学渣，她现在发现学渣不够严谨，原来自己是学弱。

    云破垂眸，以为她在自谦，坦白道：“不会，你的能力值起码有0.5，我现在连你的一半都没到。”

    虽然云破在修炼上花费很多时间，但进步的效果却不大。他有时也感到很无力，明明知晓常规理论，试过各类方法，然而自己跟阿康都没拉开差距。他偶尔极为挫败，却不知是诅咒的禁制封锁自身，压制他无法提升。

    楚弄影瘫倒在桌上，长叹一口气：“我要是能花一个月就升1该多好……”她觉得按照现在的进度，成神回家基本是遥遥无期。

    云破瞪大眼，不敢置信道：“怎么可能有人一个月就升1？这怕是天纵奇才、史无前例？”他在书里都没有见过此等神人。

    楚弄影白了他一眼，撇嘴道：“你还真能往自己脸上贴金？”

    杠精：这人不就是身为男频文主角的你！其他人辛辛苦苦熬几年，你却仅花一月就疯狂升级，生怕打别人脸不够狠！

    云破没懂她的话：“？”

    蓝精灵咳嗽两声，提醒道：[差不多就行啦，说好不能扰乱主世界秩序，别再往下讲了……]

    男频文都有明显的套路，惨遭多年压制的草根少年一朝翻身是经典戏码，主角会凭借超强实力或金手指疯狂打脸。前期必然有人跳出来骂他不行，后期此人就会被主角暴打。有时候，炮灰挨打还算事小，惨一点就要家破人亡，幸好云破还算和平派主角，处事不算太极端。

    不过楚弄影心里清楚，云破那时能够短期爆发，是他前面许多年努力积累的结果。即使他长时间看不到成效，仍然拼命地进行修炼，直至禁制被解除，瞬间产生飞跃，说到底还是他够用功。

    楚弄影就没有云破长跑式的学习韧性，她是冲刺型短跑选手，如果没法马上出结果，瞬间就会很丧气。她很快就对慢性子的冥想失去兴趣，反而在《能力值的秘密》中找到新的学习方法。

    “武道场？”云破听完楚弄影的来意，他迟疑道，“我倒是知道在哪，但是从来没进去过。”

    楚弄影在书里挖掘出新的学习方式，某些修炼者难以静心冥想，便通过观看武道对决来提升能力值，同时还能习得战斗技巧。她觉得，或者此种方法更适合自己。毕竟她要有能力天天坐图书馆，当年早就冲击清华北大，现实里都做不到，书中世界更不可能。

    云破总觉得，楚弄影是在靠千奇百怪的行为逃避学习，但他最后还是没有拒绝她的要求，答应带她去武道场。两人相约下午出发，云破跟母亲打过招呼，便在门口换鞋。他看到挂在一旁的帽子，想了想没有去拿，决定以原本的面貌出门。

    云莱听到响动，温声问道：“破儿，你要出去吗？”

    “对。”云破看母亲又在编织手工品，无奈地规劝，“您不要忙了，总弄这些手疼。”

    云破最近靠滤水器赚了不少钱，他不但成功补贴家用，甚至还奢侈地给工具箱购入新设备。家里现在不用靠手工品赚钱，便没必要持续不断地编织。

    “傻孩子，这怎么会疼？”云莱颇感好笑，又问道，“你和小影最近好像老出门？”

    “她要去武道场提升能力值，但我觉得她只是想看比赛……”云破吐槽道，“前两天刚为冥想买了一堆书，她还没有翻几页，又产生新想法。”

    云破发现，楚弄影有着骄奢淫逸、好逸恶劳的毛病，或许是跟家世背景有关。她做一件事情会买一大堆东西，然而有时甚至都没有拆封，便将其随意地丢到一边，仿佛买过就算学过、用过。如果不是她擅长赚钱，普通家庭真是难以支撑如此高昂的开销。

    云莱心平气和道：“每个人的修炼方式各有不同，甚至跟异能属性有关，甲之蜜糖，乙之砒霜。你不能用自己的方法强施于她，不同的异能象征不一样的性格，确实也有人可以通过观看比赛提升。”

    云破没想到自己随口一提，却换来母亲难得的感慨。他愣愣地望着云莱，半天没有反应过来。

===穿成龙傲天的杠精青梅 第13节===

云莱听他不说话，心里产生疑惑，问道：“破儿，怎么了？”

    云破赶忙道：“没有，您好像老帮小影说话……”

    云莱扑哧一笑，说道：“好吧，那我以后尽量只帮我儿子说话。”

    云破见母亲绽放笑容，这才在心里松了口气，知道自己糊弄过去。他刚刚突然愣住，其实是由于云莱以前从未说过修炼或异能之事，甚至自己偶尔故意提起，她都会避而不谈。今天云莱说得头头是道，自然让他相当意外。

    云破博览群书，当然知道自己的疤痕是名门世家设下的禁制，只是每家禁制的形态、能力都有所不同，根本没有统一的解禁方法。因此，他对母亲的过去一无所知，不知道她来自何方，更不知道她曾归属哪门。

    云莱不喜欢谈论能力值或异能的话题，她知道云破私下的努力，却总是期盼他做个普通人，但最近她似乎有小小的转变，好像就是在认识楚弄影之后。

    过道里，楚弄影看若有所思的云破出门，懒洋洋道：“你又在想什么？”

    她觉得小龙傲天快学成书呆子，他好像脑袋里有解不完的难题，而且学习时还不允许被打扰。

    云破回神，不好跟她直说母亲的事，只能拐弯抹角道：“没，我只是觉得家里不用再编手工品赚钱。”

    “漂亮姐姐肯定不会听你的，她是用那东西打发时间，这里又没别的娱乐活动。”楚弄影漫不经心地解释，谁让神野大陆过于无趣，连手游都没得玩。云莱要是在现实世界，还能上网听小说，然而这里的收音机都播些无聊节目，让人连以此消遣的想法都没有。

    云破想起楚弄影曾跟母亲热切交谈，她说不定探听到什么，便忍不住说出真相：“其实我很好奇，我妈妈以前是什么样的异能者……”

    云莱对往事只字不提，所以云破连她的异能属性都不知道，更别提曾经的能力值。

    [咳咳咳咳，格格巫你要把握尺度啊，我们好歹还算联盟。]蓝精灵没想到云破会打出直球，赶紧剧烈咳嗽起来。小说主角朝读者询问剧情，这可真是见鬼了。

    楚弄影心想，她和蓝精灵有个鬼的联盟关系，养它不如养条狗。她倒是挺想剧透，但此时还真答不出来，原因很简单，作者没有写。

    她绞尽脑汁进行回忆，只记得原著中说云莱是超强的双系异能者。云莱在云破童年时病故，除此之外再无信息，具体能力值和异能属性一概不知。云破是水系异能，那云莱应该也是？

    飞翔时空光写云破跟生父家族撕扯的事情，对云莱的描写其实并不多。因此，楚弄影初见云莱感到极为惊艳，谁都没想到原文中只言片语的背景板母亲，居然会美到此等地步。

    云破见楚弄影不说话，心想自己也有点犯傻。母亲对他都不愿张嘴，更不可能向楚弄影透露内情。

    楚弄影答不出来，她为难道：“主要不是我妈，实在不太清楚，你要是非想知道，我可以努努力……”

    云破像是猜到她的逻辑，他想起对方每天嘴上用“漂亮姐姐”称呼云莱，顿时警惕起来，果断拒绝道：“不想知道，不要努力。”

    云破料到她努力的方式肯定很奇怪，他既不想多兄弟姐妹，也不想多一位长辈。

    第17章

    云破将自己对母亲的好奇暂时抛到脑后，带着楚弄影前往武道场。公交车站前，楚弄影看着排队上车的人群，面露疑惑：“还要坐车吗？”

    城中村房租便宜的原因是建筑老旧、水电配套跟不上，但它的地段还是很占优势，位于市区之中。两人上回散步走到图书馆，今天却要坐车去武道场，自然让楚弄影有点奇怪。

    云破率先上车，他将两人的票钱递给乘务员，解释道：“武道场离市区有段距离。”

    楚弄影和蓝精灵跟着他踏入车门，他们乘坐的公交车内意外有很多人，而且似乎都要去武道场。楚弄影看到窗边的座位上坐满叽叽喳喳的孩童们，他们绑着加油打气的头带，还举着助威的彩色小旗，上面写着不同武者的名字。

    武道对决在神野大陆上类似于现实中的运动竞技，甚至国民度远超各类体育盛事。在书里，每个人都在努力追逐着能力值和异能，直接展现两者风采的武道对决自然大受欢迎，直至智慧神的出现，流行趋势才转向追逐科学与知识。

    如今，知名的优秀武者和异能者甚至能成为众人的偶像，他们具有极高的商业价值，可以赚得盆满钵溢。

    武道场门外，楚弄影望着崭新气派的庞大场地，竟有种梦回现实的错觉。武道场距离市区较远，是由于它的占地面积极为广阔，有十几个运动场那么大。这还是只是户外区域，正中心高耸着雄壮辉煌的武道馆，高挂的电子大屏幕上还直播着馆内的对决。

    这里的一切都明亮而现代化，没有市区内的老旧感，设计审美极具未来感，显然是重金打造。

    “你以前怎么不来？这里看着比图书馆还好？”楚弄影望着武道场，简直挪不开眼。

    “争来斗去没有意思，而且这里总是很吵。”云破微微凝眉，他觉得武道对决就是蛮将们的较量，能力值和异能不该总用在暴力上。

    [没错，应该用异能去做更有价值的事！]蓝精灵颇为赞同地附和，[不愧是世界核心！]

    楚弄影：“……”我看你就是小龙傲天的舔狗。

    武道场内绝对汇聚着市区的名流和富豪，停车场被一分为二，一边是内部区域，一边是游客区域，内部停车场里全是闪闪发光的豪车。这里既有衣着奢华的大老板，也有打扮个性的偶像武者。普通人时不时就能碰到被西装保镖簇拥的上流人士。

    贪婪的杠精向漂亮豪车投去羡慕的目光，她摸了摸下巴，问道：“你说我买辆豪车怎么样？”

    云破心想她无心学习，却天天琢磨赚钱买豪车，可真是够了。他觉得直接开口让她打消念头，肯定会引来杠精的激烈反抗，便委婉地说道：“你的年纪还不能开车，没办法学驾照。”

    楚弄影面露遗憾，只能恋恋不舍地将视线从豪车上移开。

    蓝精灵可不如云破客气，它吐槽道：[你现在连买车轱辘的钱都没有吧。]

    下一秒，楚弄影便面无表情地一脚踩扁它，跟上前面的云破。

    两人买了游览票进入武道场，户外区域都是免费赛事，只要有票就能在看台旁观。武道馆里则会定期举办知名武者的赛事，需要专门订票，经常座无虚席，不像户外区域的许多看台都是空的。

    “每个场地的环境还不同？”楚弄影在户外区域闲逛，发现部分场地里居然有水坑。

    云破回忆起书中知识，科普道：“对，异能者根据环境不同会各有优劣势，完全没有障碍物或属性元素的叫空白场。”空白场就是空地，场上什么都没有，可谓一览无余。

    楚弄影想了想《神野至尊》中的武道场细节，只记得小龙傲天曾有过沙地场的恶战。因为云破是水系异能，所以在干燥的沙地上很受阻碍，难以正常发挥。

    户外区域的对决也不少，楚弄影和云破靠看台人数来挑选观看，既然有的场次观众很多，必然有其过人之处。他们没有想到，竟在此处遇到熟面孔。

    “这把打得真好！你马上就能晋升馆里啦！”

    焚狼刚刚从场地里出来，便见到迎面冲上来祝贺的朋友们，他懒洋洋道：“没劲，感觉还没开始就结束。”

    “这几场还是稳一稳，等你能进武道馆比赛，肯定遍地是高手……”

    焚狼本听着朋友絮叨，他视线随意一瞟，突然发现不远处正下楼梯的云破。云破今天没有戴帽子，他本就相貌出众，脸上还有极具标志性的火烧伤疤，自然很显眼。云破好歹在书里的描写是“平平无奇但有点小帅”，所以不管多平淡日常的环境，都能让人发现他的“小帅”。

    焚狼看到带疤的家伙，果断扫视对方周围，果不其然见到图书馆里的怪力小女孩！

    他想起自己登上图书馆黑名单的旧恨，立刻绕开面前的朋友们，气势汹汹地朝两人奔去。

    楚弄影和云破刚打算坐在看台观赛，便听到旁边传来不屑的挑衅声：“我跟你说过吧，以后最好绕着我走！”

    [他怎么又出现了，我可真是烦死不按套路出牌的功能代码……]蓝精灵颇为无语地看着焚狼，语气中尽是烦躁，频繁挑事的焚狼绝对有违主角小弟人设。它的工作是维护、修正主世界秩序，所以现在看到反常的焚狼，如同秃头的程序员见到bug。

    焚狼明明是云破未来的忠实小弟，现在总蹦出来搞事，完全是在作死。

    楚弄影微微扭头，便看到一头红毛的焚狼，心想对方怎么老爱往枪口上撞。她淡淡道：“绕了啊，没人爱踩着垃圾走路，但谁让你是可移动垃圾，非要挪到我们脚下。”

    “你说什么！？”焚狼顿时火冒三丈，他顶着满头红发，在楚弄影眼中极像火把。

    云破同样有点意外，心想此人真是无处不在，对方在图书馆是握力不敌杠精，现在则连放狠话都比不过。

    焚狼傲慢地上下打量他们一番，冷笑道：“没异能和脸带疤的家伙还来看比赛？现在的观众水准真是越来越低。”

    楚弄影嘀咕：“你作为观众，水准也不高……”都打不过我。

    云破看到焚狼胸前还未摘下的铭牌，小声地提醒：“他不是观众，是武道选手。”

    焚狼佩戴着武道场铭牌，显然是刚刚比赛结束，他是参与对决的选手，并不是看比赛的观众。

    焚狼趾高气扬地挺直腰板，展示自己的铭牌，他洋洋得意道：“没错，我跟你们可不一样，没异能和脸带疤的人还有脸观赛，真是一点羞耻心都没有。”

    楚弄影眉毛一跳，瞬间面露不耐，烦死小屁孩焚狼。她本想做个修身养性的成熟大人，奈何总有人逼着自己开杠。她嗤笑一声，随即毫不客气地反问：“没异能就不能观赛？”

    “当然，你们连异能都没有，能看得懂什么……”

    楚弄影嘲道：“难道你进电影院看片还得学会拍戏？外出下馆子吃饭还要考过厨师证？那你哪天打算去动物园参观，是不是还得在园里当两天动物，先跟猴子们打成一片？毕竟你连猴性都没有，又怎么能看得懂猴呢！”

    云破：真是熟悉的类比反问式开杠，杠精的经典套路之一。

    焚狼在她连珠炮般的反问中晕头转向，茫茫然反应不过来，却独独听懂结尾处的直白嘲讽。他瞧到楚弄影脸上七分不屑三分欠扁的表情，愤怒地扑上前：“你说什么——”

    云破看对方骤然发疯，刚想拉开楚弄影，忽闻旁边传来哈哈大笑。

    有人鼓了鼓掌，似乎是在赞叹楚弄影的妙语连珠。他笑着走到孩子们身边，摁住要动手的焚狼，感慨道：“这话倒是很有意思，她说得没有错，有没有异能都可以来观赛，这才是武道精神。”

    三个孩子的吵闹本没引起路人注意，但鼓掌的男人却让旁边传出骚动声。

    “汪大师！您现在居然还会来户外区域，没有去馆里吗！？”

    “您上周的比赛太精彩了，请给我签个名吧！”

    汪夏军刚一露面，周围人便认出他来，谁也没想到大名鼎鼎的武道明星还会来户外区域，毕竟成名武者都在武道馆里观赛。户外区域的对决水平偏低，以青少年组居多，难有优质赛事。

    蓝精灵看着不速之客，它简直彻底崩溃，大吼道：[格格巫，绝对是你的问题！云破以前从不来武道场，所以碰不到他们，现在被你一搅和，进度全乱了！]

    云破和楚弄影见到汪夏军，皆有点发愣。云破是觉得对方挺接地气，成名已久却仍会来看青少年赛事。楚弄影却是没料到对方会帮忙，毕竟汪夏军就是云破未来的沙地场恶敌，属于前期的小boss！

    小说里，汪夏军为给大弟子找回脸面，跟云破在沙地场里进行武道对决。汪夏军在此战中，维持多年的不败神话一夕尽毁，而云破则凭此声名大噪。

    汪夏军今年大概三十多岁，正是武者的鼎盛时期，等到十年后，他会在十七岁少年的手下，尝到败北的滋味。然而，他现在对未来还一无所知，以为自己只是介入小孩子们的争吵。

    汪夏军给路人们签完名，他从兜里抽出两张门票，递给站在一边的云破，笑道：“你和你朋友拿去用吧，我本来约人观赛，但对方爽约了。”

    楚弄影和蓝精灵都面色古怪，像是看到极度离奇的剧情发展。云破则微微一愣，他没有伸手去接门票，疑惑而礼貌道：“您为什么要……给我呢？”

    其他人同样不解，大家都是萍水相逢，汪夏军还是知名武者，没道理突然给陌生小男孩送礼？

    汪夏军看了一眼云破脸上的伤疤，他轻松地笑了笑：“没异能也没什么大不了的，你们既然来到武道场，那要看一场精彩赛事再走，才算不留遗憾。”

    焚狼听到此话，脸色瞬间煞白，猜到汪夏军帮他们出头的原因，怪不得对方会一把摁住自己。汪夏军是纯粹的武者，他出道至今都没有异能，在整个武道届极为少见，估计他是在云破身上找到自己童年的影子。

    焚狼的话不仅攻击到楚弄影和云破，还伤及路过的汪夏军。楚弄影看上去还有觉醒异能的可能性，但带着伤疤的云破却是跟异能彻底绝缘，自然让汪夏军更有共鸣。

    云破抿了抿嘴唇，他眼神幽深，低声道：“谢谢您，但我不能要……”

    “拿着吧，你已经很努力了，暂时的落后不代表什么，人生是一场长跑。”汪夏军是成熟武者，他当然能从云破的身体状态上，看出对方在努力修炼，便鼓励道，“我曾经也是同伴里进步最慢的，但博观约取、厚积薄发才是长久之道。”

    云破顿时哑然，他若有所思地看着汪夏军，心中塞满难以言表的感受，最后默默地接过两张门票。他确实对自身的毫无进步感到挫败，但没想到对方居然能理解自己。

    汪夏军见状露出笑容，催促道：“你们赶紧去吧，估计快要开始！”

    “谢谢您。”云破诚恳地道谢，心中对这位和善的叔叔留下极好的印象。

    焚狼愤愤地咬牙，又不敢当着汪夏军的面再找茬，只能憋屈地看着两人离开。武道馆内的赛事门票极贵，根本不是小孩们能负担起的。汪夏军作为武道明星，手里的票肯定位置极好，在外面价格会炒得更高！

    焚狼根本没钱买票进入武道馆，眼睁睁地盯着两人渐行渐远。汪夏军目送他们离开，甚至没给剩下的焚狼一个正眼，便大步往门口迈去。汪夏军不会找小孩的麻烦，但他对焚狼同样也没好感。

    云破和楚弄影走向辉煌的武道馆，他握着手里的票，忽然道：“汪大师不愧是跨时代的武者，肯定能维持不败神话。”

    “我觉得不会。”

    [我觉得不会。]

    楚弄影和蓝精灵异口同声地反驳，竟头一回达成统一意见，否定小龙傲天的认知。他们作为唯二知晓小说剧情的存在，同时产生一种“孩子你不懂”的心累。

    两人在武道馆门口接受检票，楚弄影看清门票上的定价，惊讶道：“这票居然值18499！？”

    虽然她和云破靠滤水器赚了不少钱，但在高昂的票价前似乎不值一提。

    [汪夏军肯定会看最精彩的武道对决，估计门票位置也是最好的。]

    楚弄影立刻想到演唱会的黄牛内场票套路，她嗅到商机，心念一转，提议道：“我们干脆把票卖了？”

===穿成龙傲天的杠精青梅 第14节===

她觉得，这两张票稍微操作一下，卖出五万块应该不成问题，用来买排骨不香吗？

    云破对她贪婪的本性非常无语，无声地用眼神进行谴责，明明她最近买了那么多杂七杂八的东西，怎么现在又开始节俭起来？

    楚弄影在他沉默的凝视下，只能放弃此念，无奈地摊手：“开个玩笑。”

    两人顺利地通过检票，踏入金碧辉煌的武道馆，仿佛置身纸醉金迷的崭新世界。他们隔着场馆大门，都能听到各个馆内观众们激动地大喊，似乎在奋力为对决的武者们助威。

    大厅里，许多人手握大把钞票，排队购买金色的筹码，当然也有人将筹码换做巨额纸币，将其整整齐齐地码在箱子里带走。有人在角落里分享赌赢的喜悦，也有人在旁边怒骂让自己输得倾家荡产的武者。

    这里是浮华而奢靡的名利场，让云破感到不适，却让楚弄影颇为熟悉。她深吸一口浮躁的空气，觉得这里如同现实中的豪华赌场，将人性直白地端到台面上。

    云破换来十个金色筹码，将其递给楚弄影。她下意识地接过，等看清手中的东西，顿时诧异道：“你哪里来的钱？不是说要一千块一个？”

    小说里，金色筹码可以用来给对决的武者们下注，许多人不光是来观看比赛，更是来此地赌博捞金。武道馆每年能够源源不断地吸金，跟此业务有密不可分的联系。

    云破解释道：“我用两张票根换的，贵宾票自带五个筹码。”

    购买贵宾票的人都是名流富豪，武道馆会赠送五个金色筹码让其试玩，当然成本早就算入票价。云破刚开始不愿接受汪夏军送票，便是不想占对方的便宜。

    楚弄影：“我们以后天天来武道场吧，偶尔遇到好心人，就能白捡一万块呢。”

    云破：“……”

    虽然汪夏军是男频文反派小boss，但又有谁能拒绝强行塞钱的反派呢？她真心希望像汪夏军这样的角色多一点，毕竟这年头既给主角塞零花钱，又老实成为踏脚石的合格反派不多了。

    [格格巫，你真是没出息！快坚定一点，不要被糖衣炮弹击垮！]蓝精灵妄图让她站稳立场，拒绝反派的利诱。

    杠精：可我好喜欢糖衣炮弹，糖衣太好吃，炮弹又好卖。

    对决场馆内灯光明亮，犹如巨大的体育场，普通观众席呈阶梯状环绕比赛场地一圈，完全没有空座。贵宾席则位于全场视野最好的地方，而且是配备酒水零食的独立包间，完全不用担心隐私问题，处处透着奢华。

    云破拿起桌上的对决选手简介认真阅读，楚弄影却是瘫在柔软的座椅上坐起不来。她现在才发觉，书中世界并没有那么落后，原来有钱人的生活是如此丰富多彩！

    本场武道对决的选手分别是金系和木系的异能者，不过他们的名字都从未在小说中出现过，应该连路人甲都算不上。比赛过半，贵宾包间的桌上突然弹出两个暗格，用黄色和绿色来代表不同选手。

    云破提醒道：“你可以下注了。”

    楚弄影一直在思考事情，其实并没有太认真看比赛。她将金色筹码还给云破，果断道：“你来决定吧。”

    云破可是神野版王语嫣，书中著名的能力值理论家，应该不会看走眼。他将十个筹码丢进绿色的暗格，又将其推回去，完成此次下注。

    没过多久，木系异能者便击败对手，耀眼的灯光汇聚在胜利者身上，同时观众席也爆发疯狂的喝彩声。胜利者的脸上扬起自信的笑容，他看到观众席上的绿海，朝自己的粉丝们招手。

    贵宾席内的绿色暗格再次弹出，这回里面有十三个金色筹码。因为每场比赛的赔率不同，所以每次赌赢拿到的筹码数也不一样。

    “我们也走吧。”云破取出所有筹码，他转头望向楚弄影，却发现她目不转睛地盯着赛场，而且身上似乎产生某种细微的变化。他不太好形容这种感觉，仿佛对方刚经历完洗礼，变强了一些？

    [格格巫，你的能力值有0.52啦，足足增加0.02！]蓝精灵可以实时观察能力值，它惊讶道，[你受什么刺激了！？]

    楚弄影听到声音，这才如梦初醒，脱离自己的世界。她沉默片刻，突然开口道：“我要去做武道明星。”

    云破望着她熠熠生辉、坚定有力的眼眸，误以为她在精彩的对决中点燃理想，赞同道：“如果能成为汪大师那样德才兼备的武道家，确实可以算此生无憾……”

    “不，我不需要德与才，只要有钱就好！”楚弄影掷地有声道，她经过今日金钱的洗礼，彻底反应过来，原来最好的赚钱途径就在这里。

    她以前是有一搭没一搭地修炼，但现在看过停车场的海量豪车，坐过贵宾席的奢华包间，突然燃起火焰般的斗志，甚至刺激着能力值上升！

    云破觉得她有斗志挺好，但还是好言规劝：“人要有道德和理想，才能走得长远，不能总局限于眼前……”

    楚弄影听到熟悉的公司老板式鸡汤，她立刻发出社畜的呐喊，果断道：“不要跟我谈理想，我的理想就是一夜暴富！躺着也能有钱花！”

    云破：“……”

    哲学杠精如是说，建立在理想上的理想是短暂的，因为理想本身是短暂的；而建立在金钱上的理想是永远的，因为金钱是永远的。她是糟糕而贪婪的成年人，她的理想就是拥有金钱。

    第18章

    虽然楚弄影嘴上常有大把毒鸡汤和歪道理，但她做事的效率和能力绝对没问题，散场后便直接去办理选手申请。云破陪她站在柜台前填表，表情有点犹豫：“你都不再考虑一下吗？”

    楚弄影今天是第一回 来武道场，马上就决定成为武道选手，未免太过简单粗暴。

    “这有什么好考虑的？”楚弄影拿笔填着表格上的内容，她挠了挠头，满目茫然，“我今年几岁啊？傲天你现在几岁？”

    楚弄影根本不清楚小影现在的年龄，谁让童年阶段在小说中几乎一笔带过，她只知道小说开始时的人物年纪。

    “……”云破心想她活得可真够糊涂，无奈地答道，“七岁。”

    楚弄影：“那我填个八岁，稍微比你大点。”

    云破：“这是你的申请表，怎么能拿我做参考……”

    [你不要瞎填，小影今年是六岁！]蓝精灵看不惯她占云破便宜，立马跳出来道。

    楚弄影佯装不闻，她刚要下笔写字，没想到柜台前的业务员姐姐也笑着提醒：“表格不能随便填哦，我们会根据年龄对选手分组，年龄造假会被吊销选手资格。”

    武道对决会根据选手年龄进行分组，6-14岁为青少年组。楚弄影刚好是最低年龄，她要是只有五岁，现在就没资格填表。当然，青少年组的申请表格还需要家长签字，可现场只有她和云破，根本没有真正的大人。

    “姐姐，我去那边找爸爸妈妈签字，麻烦你稍等一会儿！”楚弄影跟业务员说完，她便拿过纸质表格，拉着云破离开。

    云破被她拉着进入角落，提议道：“不然回去让我妈妈签一下……”

    “嗨，这有什么难的，小学生的把戏！”楚弄影四下看看，她见无人注意自己，便随意地挥笔，在家长签名栏留下潇洒的大字。这点小事哪用麻烦云莱，她小时候经常在试卷上伪造家长签名，可谓驾轻就熟。

    云破还保有小孩子一本正经的正义感，他瞪大眼：“你这不是弄虚作假？”柜台的人刚说年龄作假会吊销资格，她居然转头就在其他地方造假？

    楚弄影振振有词：“我爹妈都在异世界，这不只能代签？有本事你发明跨次元快递，那我就不用费劲了。”她是书外人，小影的家族也不在共和国，更找不到小影父母。

    云破：“……”

    云破心想，杠精又开始胡说八道，什么异世界和跨次元，明明她连普通的异能书都看不进去，还爱扯奇怪的新概念。

    两人填完表格，成功完成选手申请，便可以回去等待消息。因为楚弄影的能力值不错，所以她被驳回申请的可能性很低，业务员便先让她挑选铭牌号码，好进行制作。

    铭牌号码是武道选手的重要标识之一，在现实中好比运动员球衣上的数字。武道对决风靡许久，数字较小的号码早被选完，楚弄影便挑了个“666888”，象征她美好的发财心愿。

    城中村内，两人分完金色筹码换取的现金，就各自回家休息。云破要完成今日的阅读与学习计划，楚弄影则翻阅各种资料，开始了解武道对决的信息，重点关注武道选手的收入构成。

    普通的武道选手基本上没有收入，只能在户外区域进行对决，直到累积足够的积分，才能进入武道馆比赛。

    武道馆的赛事都会开放售票，参加对决的武者可以拿到门票抽成。具备影响力的武者还可以加入俱乐部，享有高额津贴，替俱乐部出战。如果能成为汪夏军般的大师级人物，那就能拥有无数粉丝，广告代言、粉丝见面会、衍生品售卖等全都有可能，可谓盆满钵溢。

    楚弄影琢磨半天，她感觉除了需要的业务能力不同，武道明星和现实里的娱乐圈明星差别也不大。既然她决定走上这条快速致富路，那就要努力早点进入武道馆，踏入有钱拿的阶段。

    次日，云破将备好的盒饭递给楚弄影，迟疑道：“真的不用我去吗？”

    “你又不喜欢武道对决，而且昨天都占用你一天，今天我自己去就行。”楚弄影大方道，她的内在好歹是成年人心智，用不着天天有人监护。云破对看书和学习更感兴趣，他还有自己的修炼计划，总不能老被耽误。

    云破明亮的眼眸闪了闪，他垂下长长的睫毛，面容沉静：“我确实没那么喜欢武道场，但我们是朋友……”如果你需要我去，那我就跟你过去。

    “停！你给我打住，不要来这套！”楚弄影刚听一半便察觉不对，连忙伸手制止道，“你可不要学泡泡等人的交友方式，没事就要黏在一起。”

    城中村的小男孩们非常喜欢抱团玩耍，楚弄影生怕小龙傲天受其影响，模仿错误的交友方式。泡泡等人聚在一起也不做正事，整天上蹦下跳打水漂，似乎就是喜欢孟不离焦的感觉，。

    云破目露疑惑：“可朋友都是这样……”

    楚弄影：“朋友是共同成长，不是互相耽误。我们的友谊还是成熟一点，不要像没长大的小孩一样，上厕所都要手拉手一起去。”

    云破刚想说他们就是小孩，但听到后面却越发感到不对：“……”

    云破：谁要跟你一起手拉手上厕所？你想得美！

    云破还没来得及羞愤，楚弄影便挥手告别。她一溜烟地蹿下楼梯，一边跑一边喊：“行啦，你在家呆着学习吧，等我开豪车回来载你！拜拜，我去发财了！”

    云破听到她熟悉的豪车梦，他微微叹了口气，站在二楼目送她蹦蹦跳跳地离开，直至她的背影完全消失在视野里。他独自怅然地站在原地，竟有一丝空落落的感觉，说不清自己心里的滋味。

    楚弄影还记着公交车路线，她顺利地乘车抵达武道场，对于跟随自己的蓝精灵颇感无语：“傲天都不来，你跟着我做什么？”

    她真不知道蓝精灵黏着自己的原因，一人一球相遇后就没分开过，明明关系也不好，何必勉强在一起？

    蓝精灵原本正蹦跳着跟她，闻言竟被问得一愣。片刻后，它便给出万能理由，义正言辞道：[格格巫，我要监督你，不许你搅乱主世界秩序，自然得过来！]

    “你真是好闲，主世界给你发多少工资，你每天不上班，光做我的跟屁虫？”楚弄影都快被它的万能理由磨得耳朵起茧，她疑惑道，“你不是该去修正主世界漏洞，跟着我就没法工作了吧？早晚要被炒鱿鱼。”

    [蠢货，这只是我的化身，真正的我无处不在！]蓝精灵傲然道，[我在跟你说话的瞬间，依然能够观测主世界的秩序，随时调整程序进度，甚至可以超越时间、空间的限制。]

    蓝精灵觉得格格巫好傻，它根本不是人类，怎么能用普通的坐班方式来衡量它的工作？

    “真的吗？那你什么都能知道？下期彩票中奖号码是多少？”楚弄影心思活络起来，立马出言进行测试。

    [我、我只关注主世界的重要信息，无法改变秩序的细枝末节才没空管……]

    楚弄影看穿它吹牛的本质，漫不经心道：“好啊，那你倒说说傲天在干嘛？他总不是细枝末节吧？”

    蓝精灵的视线飘到一边，仿佛在想什么事情，安静了几秒。片刻后，它缓缓答道：[世界核心在书桌前制作滤水器，他似乎做完了，站起来在屋里漫无目的地打转……]

    [他又坐下看书，但进度不太顺利，半天都没翻一页，好像有点焦躁不安、魂不守舍？]蓝精灵慢慢地叙述，不太确定地说道。

    “说谎，他学习时全神贯注，有人搭话都得翻脸，怎么可能魂不守舍？”楚弄影果断道，她懒洋洋地走向武道馆，有种浪费时间的感觉，“蓝精灵，你果然还是没啥用。”

    楚弄影确信蓝精灵是胡说八道，智慧神要是有一天无心学习，那以后太阳就可以从西边升起。云破读起书来宛如高考生，可以在桌前坐一天，宛如没感情的学习机器。它明显就是假模假式地扯谎，随便说两句，料编得还很假。

    [我才没有骗人！你不信就算了！]蓝精灵受到质疑非常愤怒，气哼哼地弹得老高。

    武道场内，楚弄影领取完自己的铭牌戴好，便前往青少年组所在的户外区域。武道铭牌是选手们进入场地的通行证，任意两名武者同时刷开一间场地，便可以预约进行武道对决。

    武者们分出胜负后，裁判员与监督员会拿过双方的铭牌，重新加减其中的积分。积分累计有着复杂的核算过程，简单来说就是低分者击败高分者获得多倍积分，但高分者击败低分者收获很低，以此避免恶意冲分。

    公告板上还有青少年组的高分段选手展示，楚弄影从中发现熟悉的名字，顿时心念一动。她现在是零分选手，想要快速进入馆内，当然得找高分选手对决。

    “蓝精灵，配角都在做什么，你能感知到吗？”

    [我可没空实时观测，功能数据太多了，但想找也可以。]蓝精灵闷声道，主世界是有几百万字数的长篇小说，配角人物不计其数，它要是实时查看每个人，那得处理多庞大的数据量。

    “那你帮我看看焚狼在哪？你要是说得准，我就姑且信你没撒谎。”

    [前方200米左拐，户外区域空白场，场地编号823。]蓝精灵宛如电子地图导航，瞬间给出精确定位。

    楚弄影按照它的提示找过去，果然在场地里看到火把似的红毛，他似乎刚刚对决完出来。她觉得，自己很难再找到比他更合适的目标，一是打得过，二是愿意打。许多高分者爱惜自身积分，不会随便跟低分者交手，以免阴沟翻船。

    楚弄影想要快速上升，必须摆脱零分选手的身份，她得有一定基础分数，其他人才愿意跟她对决。焚狼是青少年组的高分段选手，绝对是极好的开局对象。

    杠精：很好，你的积分很高，但马上就是我的了。

    第19章

    楚弄影根本不用出言挑衅，便飞快地吸引焚狼的仇恨值。她不过是在场地外溜达两圈，故意在他眼前经过，就见对方推开聚在身边的同伴，怒气冲冲地过来。

    楚弄影颇为感慨：“我本来以为钩直饵咸，但居然真能钓上来。”

===穿成龙傲天的杠精青梅 第15节===

[那你可能低估自己的欠揍程度。]蓝精灵坦白道，它觉得杠精拉仇恨值向来很稳，经常让人分分钟想揍扁她。

    焚狼猛地跳上台阶，他见楚弄影淡定地站在原地，高声道：“你居然还敢出现？今天可没人能帮你！”

    楚弄影扬了扬手里的武道铭牌，悠然道：“别嘴炮了，直接一点。”

    焚狼看清铭牌一愣，没想到她会申请为选手，他冷笑一声，傲慢道：“抱歉，我可没兴趣跟女武者对决，女生还是回去玩洋娃娃吧，别来参与男生的游戏。”

    武道对决里极少看到女武者，虽然焚狼很讨厌楚弄影，但他也是要面子的人，在场里打女生多丢脸。他可以在小巷里把她套袋子打闷棍，可自己在武道场还要继续混，不能留下跟女武者对决的污点。

    “你要是叫那个带疤的过来，我还有心情揍他一顿。”焚狼不屑道。

    楚弄影眉毛一挑，嗤笑道：“你的能力值和洋娃娃也半斤八两，我玩起来不是没差么？”

    “你说什么——”焚狼瞬间火冒三丈，他掏出铭牌，瞪眼道，“别以为你是女生，我就会特意让你！”

    楚弄影看他上套，懒洋洋地继续挑衅：“我倒可以让让你，抱着洋娃娃单手打。毕竟跟你们这些拿性别说事的人不同，我哪方面都玩得很好，从来两不耽误。”

    焚狼看她不可一世的嚣张样子，瞬间愤怒值满槽，挥去打女生的顾虑。两人走到无人的空白场前，直接用两张铭牌刷开场地，等待接到通知的裁判员等人过来。

    焚狼的朋友们见状面露顾虑，他们在旁边嘀咕道：“焚狼，你怎么还打女生啊？我们以后还要不要在武道场里混？”

    “高分段有谁跟女武者对决，你简直是抹黑我们的形象！”男孩们愤愤不平，皆感到分外丢脸，指责道，“不就是马上要升馆里，你现在想冲分想疯了？”

    焚狼暴躁地吼道：“是她刚刚先找事，你们都没听到吗！？我本来没想跟她打！”

    “小妹妹，你道个歉就走呗，我们也不是不讲道理的人……”其他人看楚弄影年纪尚小、面容稚嫩，语重心长地规劝。

    楚弄影气定神闲，安抚道：“都别急别吵，马上轮到你们。”她现在看着这群小屁孩，宛如注视着一堆武道积分，只恨不能直接一人打一群。

    众人：“？”

    裁判员和监督员抵达场地，他们看到楚弄影都是一愣，随即用谴责的眼神注视焚狼，引得对方愤怒地回瞪。他们都是成年人，但并未对青少年选手有所轻慢，官方地再次确认：“选手您好，您确定要跟他进行武道对决么？”

    他们没有询问焚狼，而是向楚弄影确认，似乎是怀疑她遭到威胁，不得不对决。

    楚弄影：“确定。”

    场地的大门缓缓打开，监督员收走两人的武道铭牌，跟裁判员一同坐到安全区内。裁判员负责安全保护和胜负核定，监督员则负责录入积分和监督是否存在违例。

    这间场地是平坦的空白场，裁判员站在两人身边，例行公事道：“武道对决马上开始，本场为青少年组赛事，请您在尊重武道精神的基础上进行较量。”

    裁判员的工作是在选手认输时停止比赛，在某些极端情况下，部分选手无法主动认输，裁判员便会通过主观判定阻止武道对决，例如致残、致死等。当然，裁判员的行为也在监督员的管控之下，肆意出手帮忙会被吊销裁判资格。

    裁判员刚刚宣布开始，焚狼就猛地蹿上前，妄图马上击倒楚弄影，他咆哮道：“别以为我还跟图书馆里一样，上回不过是让着你没出手！”

    楚弄影果然察觉对方动作迅猛不少，而且跟城中村的阿康等人不一样，焚狼显然受过专业训练，有些出拳的招式。她没有马上反击，倒是步步后退，快要被他逼到场地边缘的铁丝网上。

    裁判员专注地盯着两人的动作，只要楚弄影被完全击倒，他便要及时阻止焚狼，以免造成过重的伤势。

    “现在怎么光会躲啦？”焚狼看她不断后退逃窜，他连续挥拳砸去，嘲笑道，“你在外面不是很嚣张？”

    其他男孩在铁丝网外观战，他们有点不愿看下去，嘀咕道：“焚狼也太差劲，跟女生有什么好打的？”这完全是以大欺小，根本没有武道精神。

    [小心！没路啦！]蓝精灵看她无法反击，在旁边弹跳着叫道。

    楚弄影终于背靠在铁丝网上，彻底无处可退。焚狼用尽全力地挥出一拳，脸上刚要露出胜利的微笑，却见她面无表情地伸手阻挡。楚弄影握住焚狼的胳膊，借着他出拳的力量，顺势将其推到一边，接着便毫不客气地抬腿踢人！

    焚狼的重拳正中坚硬的铁丝网，他还没来得及惊呼，便感到重要部位遭遇暴击。他下意识地内八夹紧腿，感到生命无法承受之痛，咣当一声跪在地上！

    裁判员看焚狼试图挣扎，却半天没爬起来，当即道：“胜负已分！”

    “不要总拿性别说事，男生参加武道对决，同样会有弱点。”楚弄影淡淡说完，便走向监督员去拿铭牌，赚到第一笔武道积分。

    其他男孩目睹惨烈的场面，皆心有余悸地夹紧腿，惊恐地望着楚弄影。

    焚狼愤愤地捂裆，仇恨地注视着她的背影，他几次想要站起身，均失败地坐回原地，只得气恼地伸手捶地。那一脚其实不算太用力，要是落在身上别的地方，焚狼绝对可以继续再战，无奈他尝到鸡飞蛋碎的苦楚，现在站不起来！

    武道选手长时间无法站起，裁判员便会自动认定其丧失战力，认为胜负已分。

    片刻后，焚狼终于恢复过来，立刻怒气冲冲地跑过去，他挡住想走的楚弄影：“你刚刚故意使诈，根本就不能算！我们再比一局！”

    焚狼看着她手中的武道铭牌，内心简直在滴血，他肯定由于此场败局大幅降分，很可能掉下高分段。既然如此，他还不如再比一局，马上找回场子，否则真是丢脸又丢分，没法在青少年组混了。

    焚狼觉得，楚弄影前半场根本无力还手，不过是靠阴招取胜，实际对战经验远不如自己。

    “根本就不能算？你是在质疑裁判员叔叔刚才的判定吗？”楚弄影漫不经心地反问，她故意挑拨离间，看向旁边的裁判员。

    裁判员语气严谨：“选手在关键部位遭受重击，长时间无法站起，因此判定为……”

    焚狼恼羞成怒道：“好啦，不要再说这事！”这简直是他人生的耻辱时刻。

    楚弄影刚走两步，又见焚狼挡在自己身前。他纠缠不休道：“你今天休想得便宜就走！拿了我的分就想跑，天下哪有那么好的事！？”

    楚弄影厚颜无耻道：“你也知道我是为了拿到积分，所以现在你已经丧失利用价值。”她现在拿到焚狼的积分，就可以适时收手，何必给对方赢回去的机会。

    蓝精灵忍不住吐槽：[格格巫，你真是恶人啊……]

    焚狼拿出自己的武道铭牌，当即道：“积分累计和对决场数有关，场数权重甚至比胜率还高，就算我现在输了一场，积分也绝对比你多！怎么样，你不敢比吗？”

    焚狼是武道场常客，他之所以能成为高分段选手，还有积累足够多场数的缘故。如果楚弄影想要快速取得积分，光赢还不够，必须连续打。积分累计会参考整个青少年组的选手平均对决场数，她要是长时间不打，积分还会掉。

    楚弄影没想到还有这事，她愣了几秒才反应过来，随即果断掏出铭牌，一改刚才的拒绝态度，镇定道：“那还等什么，再来一局吧。”

    杠精：同一个经验boss居然能刷多次，天下还有这样的好事！

    焚狼：“……”世上怎会有此等不要脸之人？

    两人再次刷开场地，焚狼这回学聪明，选择了随机场。随机场就是抽签选择场地，谁也不知道会面临什么。楚弄影进入场地内，发现脚底是柔软的细沙，她走起来深一脚浅一脚，居然是沙地场。

    对决再次开始，焚狼这回毫无保留，上来就使用异能。他站在原地不动，直接将拳头大的火球掷向楚弄影，而且不停歇地连续攻击！

    楚弄影踩在沙地中很难行动，她赶忙挪步躲开，感觉脸侧擦过热浪，滚烫的火球直接落在地上。这是她头一回遭受异能攻击，不禁喃喃道：“异能果然方便……”

    焚狼根本不用靠近她就能攻击，然而她却要穿越不好行走的沙地，近身才能跟他搏斗。

    焚狼看楚弄影踉跄躲避，却一刻也不敢放松，全神贯注地抛掷火球，瞬间让场内升起高温。

    火焰烧焦几丝楚弄影的头发，空气中有些许焦糊的味道。楚弄影感觉脚掌上也传来温度，不断坠落的火球让细沙变得炽热，她忽然想到糖炒栗子，觉得自己宛如栗子，快要在沙石中被炒熟。

    裁判员适时地提醒：“选手只要主动弃权，武道对决便能随时结束。”

    焚狼长时间使用火球，额角上同样冒出细汗，感觉体力在流失，他开口道：“放弃吧！你连近身都做不到！”

    楚弄影没有苏醒异能，只能靠近身攻击取胜，他只要时刻保持两人距离，就能立于不败之地。

    “闭嘴。”

    “我可是好心劝你……”

    楚弄影猛地伸手撩起地上滚烫的沙子，她天女散花般朝焚狼扬去，叫道：“我也是好心劝你，闭嘴别吃沙子！”

    高温烤热的沙子从空中落下，瞬间迷惑焚狼的视线，他下意识地丢出火球。楚弄影抓住时机，她用力地向前奔去，又踢起一脚沙土，扑灭迎面的火球。漫天细沙中，她一拳击向站在原地的焚狼，这次不敢再保留实力，谁让机会只有一回！

    焚狼痛呼一声，试图进行格挡，却仍不敌对方的怪力，彻底栽倒在沙地上。他颤抖地想要爬起，却陷在细沙之中，拼尽全力都站不稳。楚弄影刚才都适应半天，才能逐渐在沙地上跑起来，他短时间尝试，更不会太容易。

    “胜负已分！”

    楚弄影同样浑身是汗，额角的发丝都黏在脸侧，她气喘吁吁地擦去脸上的沙粒，才感到手背上火辣辣的疼。楚弄影低头一看，发现皮肤被溅起的沙子烫伤。这招可谓伤敌一千自损八百，但刚刚她也想不到更好的办法，异能确实可以让人拉开差距。

    即使她的能力值比焚狼要高，但由于异能没有觉醒，便会在许多环境产生不便。

    楚弄影看焚狼终于从地上站起，累得蹲到一边喘气，便没有再管。她径直走向监督员，取回自己的武道铭牌，马不停蹄地投入下一场战斗。

    楚弄影抖了抖身上的沙子，她走出沙地场，望向外面的焚狼同伴们，扬了扬手中的铭牌，问道：“谁要跟我对决？按道理我现在有些积分？”

    男孩们没想到她如此好斗，诧异地瞪大眼：“你、你都不歇歇吗……”

    “你以后上班都要坐满八小时，难道中间跟老板说歇歇？”楚弄影懒洋洋道，“究竟有没有人要比，我现在战力应该也下降了。”

    “你要输了可会扣分，为什么不改天状态好再比？”有人好奇道。

    “积分累计需要参考对决场数，我现在要努力冲场数，胜负不重要。”楚弄影平静地解释。

    他们左右看看，似乎都有点犹豫，小声地讨论起来。有人觉得现在打败楚弄影，就算变相击败焚狼，伸手应战道：“我来！”

    “好。”楚弄影来者不拒，她直接刷开场地，痛快地答应下来。

    虽然楚弄影信誓旦旦地说胜负不重要，但她打起男孩们可不客气，根本没有放水的迹象，每场都严阵以待、拼尽全力。焚狼的同伴们能力值基本都低于焚狼，在楚弄影面前毫无还手之力，他们本想捡个漏，哪像到自己的积分被捡走！

    每个人跟楚弄影对决前，都被她所谓的“战力下降论”忽悠，误以为自己能做收获积分的幸运儿，然而纷纷折戟。楚弄影就在午休时享用盒饭，剩下的时间基本全投入到战斗，她在武道场打了一天，最后都找不到愿意交手的人。

    青少年组的武道选手很多，但全天驻扎在此地的人员有限，许多人不是天天都来。焚狼小分队算是持之以恒的团体，但他们都被凄惨地取走积分，死活不肯再应战。

    楚弄影只能遗憾地收手，她乘上回家的公交车，打算明天再过来冲分。她忙碌一天也很疲惫，干脆将头靠在栏杆上休息，伴随车辆行驶的节奏，有点昏昏欲睡。

    蓝精灵见状，嘀咕道：[格格巫，你怎么突然这么拼？]

    楚弄影见车上没人注意，她瞟它一眼，小声道：“这算什么拼？”

    蓝精灵：[可你看上去魂都快丢了，宛如麻木的木头人。]

    楚弄影白它一眼：“你到晚高峰的地铁上看看，下班的社畜都是这副表情，有什么可大惊小怪？”

    楚弄影看着蓝精灵，突然想起早上差点忘记的事，说道：“对了，你真能看到傲天在干嘛？”

    [对对对！你必须给我道歉，我还帮你找到功能代码！]蓝精灵立马秋后算账，她早上居然质疑自己的能力，实在太过分了。

    楚弄影看它咋咋呼呼起来，瞬间不太想搭理，但她又有点迷惑，忍不住道：“他为什么看不进书？”这简直不符合常理，云破可是未来的智慧神。

    [可能是书不好看？或者在思考问题？]蓝精灵反应过来，赶忙叫道，[不许转移话题，快给我道歉！]

    “哦，对不起。”楚弄影想了想，她打算早点下车买些东西，便随口应道。

    [好敷衍！]

    城中村内，云破坐在书桌前翻书，正对今日的低效学习感到自责与愧疚，他忽闻编织手工品的云莱说道：“破儿，有人在喊你。”

    云破茫然地抬头，他细细倾听一番，果然听到楼外有熟悉的喊声，似乎是楚弄影。

    “妈妈，我出去一下。”云破当即放下书，想要推门出去，又觉得自己略显急迫。他在过道里调整下心态，才寻着声音踏出门来。

    “你可真够慢的，让我喊半天。”楚弄影见他终于从二楼冒头，叉腰仰头望他。

    “你怎么不上来找我？”云破看她好像刚刚回来，出言问道。他呆在屋里，不太容易听到楼外的声音，刚才还是靠母亲提醒。

    “累，懒得爬楼。”楚弄影兴奋地朝他挥挥手，“快下来，我开豪车载你！”

    云破：“？？？”这人居然真买豪车？

    “你哪里来的钱？”云破感到不可思议，他眼眸中露出惊讶，“昨天的钱肯定也不够。”

    云破很了解楚弄影的财务状况，他们现在基本上是平分收入，她不可能有钱买豪车。

    “你别管，快下来！”楚弄影在楼下催促道，“我要发车了！”

    云破没有办法，只能跑下楼跟她会合，等他看到楚弄影口中的豪车，瞬间面色古怪，质疑道：“这就是你的豪车？”

===穿成龙傲天的杠精青梅 第16节===

楚弄影骑在崭新的自行车上，得意洋洋地朝他炫耀：“怎么样？上万的豪车？”

    云破惊道：“那么贵？”

    楚弄影掷地有声：“不然怎么能叫豪车！”

    云破：“……”他果然低估对方挥霍的能力，还高估对方的措辞严谨性。谁会花那么多钱买自行车，还管骑自行车叫“开豪车”？

    楚弄影在他无语的视线下，振振有词地解释：“别这种表情看我，你仔细想一想，以后我每天都用它去武道场，只要能坚持三年，是不是等于每天才十块钱？你再想一想，每天只有十块钱，一小时不到一块钱，四舍五入就是不要钱！”

    云破吐槽：“你不能这么算……”

    楚弄影拍了拍后座，大方道：“好啦好啦，我让你率先坐下豪车副驾驶。”

    云破其实不想被她骑车载，有点犹豫地站在原地，等他瞟到她胳膊上的红色痕迹，又面色一愣。

    楚弄影握着车把，白净的胳膊上留着烫伤的印记，她开口催道：“上车。”

    云破看到伤痕眼神微深，他最后还是默默让步，安静地坐上后座，伸手扶着车座，稍微有点别扭。按道理，他年纪比杠精还大一岁，应该是自己骑车带人，怎么莫名其妙反过来？

    “这就对了，你每天闷在屋里看书，肯定思维都变慢，实际也看不进去。”楚弄影感觉他坐稳，便用力地蹬了一脚，她直接高速骑车带人冲出去，感受迎面而来的微风，觉得无比畅快。

    云破内心腹诽：自己才不是闷在屋里，导致看不下去书，罪魁祸首明明是……

    他扶着车座，抬头就看到她的背影。楚弄影正兴致勃勃地下坡飚速，她刚买完车，似乎心情不错。

    “你胳膊怎么了？”云破犹豫片刻，还是忍不住问道。

    “不小心伤到而已。”楚弄影随口道，“你不会被颠下车吧，可以扶着我。”

    “你明天还要去武道场？”云破早知武道对决充斥着暴力，但他见楚弄影第一天便带伤归来，心情颇为复杂。

    “当然。”

    “必须要用这种方式赚钱吗？你都受伤了。”云破垂眸道，他觉得楚弄影要是想有新收入，他们可以研制别的东西售卖，何必非要赚这种辛苦钱。他可以将学习和修炼时间更多安排在制作上，增大如今的产量。

    “赚钱都会受伤，这是很正常的。”楚弄影将车骑出城中村，漫不经心道。她想要赚更多的钱，就要费更多的力，这是必然的事。

    云破颇不赞同地皱眉：“怎么会……”

    “有的人像我一样是显性受伤，伤口就在表皮上，有的人则是隐性受伤，伤痕都藏在心里。钱哪里能好赚，你要想拿到钱，肯定会碰到伤心事。”楚弄影慢悠悠地说道，“就连你做滤水器，不也要耗费脑力，算是伤脑子，偶尔可能伤手。”

    楚弄影可没将这点小伤放在心上，成年人的世界谈何容易，每个人都为营生拼命挣扎。她好歹可以自由地进行选择，不像有的人只能向生活被迫低头，卷入不喜欢的工作之中。虽然武道明星之路并不容易，但起码有可观的前景和收益，可以刺激她走下去。

    云破闻言有些怔愣，没想到她会有如此认识。毕竟他以前觉得她只有歪道理，却完全不愿下苦功修炼，但现在看她受伤也不抱怨，甚至心态良好，又觉得跟以前的印象不一样。

    云破沉默了几秒，低声道：“那就像现在这样，我来受伤不行吗？”

    楚弄影猛地踩下刹车，只听轮胎发出刺啦啦的声音，最后在地面稳稳停住。她转身看向云破，神情相当惊讶，似乎没料到他会这么说。

    云破下意识地想挪开视线，又感觉显得没有气势。他索性硬着头皮直视对方，眼神颇为认真，再次问道：“不行吗？”

    他的眼眸明亮而纯粹，宛如未遭污染的澄澈湖水，颇为执拗地望着她。

    楚弄影微微一愣，随即露出张扬而灿烂的笑容，答道：“不行。”

    “为什么？你不是觉得白捡钱很好？”云破本以为按她的财迷本质，肯定会答应下来，哪想到她直接拒绝，自然面露疑惑。

    “因为活着是我一个人的事，不过看在你嘴巴够甜的份上，不枉今天带你过来。”楚弄影为小龙傲天的天真童言感到心情愉快，尽管是没踏入社会的小孩之言，但好歹透着真挚的心意。

    她转身进入旁边的书店，没多久就带着买好的东西出来，将其递给云破：“拿着吧。”

    云破接过书籍，封面上写着《异能的变化形态》，正是他在图书馆久寻不得的书籍。当然，他拿着的是崭新书籍，甚至包裹着塑封，落入手中很有重量。

    云破看看手中的书，又瞧瞧旁边的书店，这才明白她不是随便瞎骑，而是特意想着自己。他内心瞬间柔软下来，白天被抛在家的失落一扫而空，问道：“你什么时候想起要买的……”

    蓝精灵今天说云破看不进去书，有可能是书不够好。楚弄影觉得很有道理，毕竟智慧神哪会读不进书，绝对是书本身有问题，便决定买本好书犒劳云破。当然，她不能随便暴露蓝精灵，便说了个别的原因。

    楚弄影：“我买完车以后，觉得你也拥有奢侈的东西，就不会好意思说我了……”

    云破：“？？？”这是什么迷惑操作？

    第20章

    楚弄影给自己买完车，又送了云破新书，顿时更有动力在武道场奋斗。她早上会风雨无阻地骑车出门，当然要带上云破提前准备的盒饭，接着白天就全泡在武道场里，直到傍晚回家吃晚饭。

    因为楚弄影现在忙着武道冲分，她干脆给云破交了笔生活费，开始名正言顺地跑他家里蹭饭。她过去没有如此忙碌，还有时间下馆子或自己瞎搞，如今却每天累得浑身疲惫，根本不想动弹，索性厚颜无耻地骗吃骗喝。

    云破本来不想收她的钱，但考虑到对方挥霍无度的理财观念，决定将伙食费存下来，等到年底的时候还她。他感觉自己犹如长期饲养流浪猫，流浪猫平时到处乱跑、不见踪影，等到饭点就会大摇大摆地从屋子里出来，理直气壮地吃饭。

    [如果世界核心以后成为厨神，格格巫你是要负责任的。]蓝精灵看不惯她对云破的欺压，大为气恼地说道。

    “厨房知识也是知识，非常符合智慧神的人设。”楚弄影趁午休期间，坐在武道场的看台上吃饭，享受一天中为数不多的休闲时光。不过总有人见不得她好，很快就过来找茬。

    “每天都专门带盒饭来，你活得那么寒酸吗？”焚狼从楼梯上走下来，他似乎刚刚在外面用完餐，手里还拿着快餐店的饮料，居高临下地说道。

    楚弄影听到熟悉的声音，都懒得回头看他，淡淡道：“小孩才爱吃外面的东西，等你有一天只能日日吃外卖，就会明白家常菜有多好。”

    她小时候也喜欢吃各类垃圾食品，期盼每一次下馆子的机会，但等离家工作后，才发觉每天吃外面的饭菜，只会让人很快感到油腻和厌烦。她经常翻着外卖app，产生无从挑选的空虚感，反正不管选择哪个，都没有家里的味道。当然，书中世界要更狠一点，她连用手机app点外卖的选择都没了，这里还得靠通讯器联系餐馆下单。

    焚狼见她如往常般气定神闲，傲慢道：“下午要比一场吗？”

    “算了吧，就你现在那点分，还是攒攒再来。”楚弄影最近跟焚狼对决过几次，成功将对方刷下高分段，她觉得猪还是要养肥才能杀，过于心急可不行。

    焚狼当即暴跳如雷，口不择言道：“现在除了我以外，还有谁愿意跟你打，你居然挑三拣四！？”

    楚弄影一时无言，对方说得倒也没错，她如今在武道场里有点受排挤，经常半天找不到合适的对决选手。她想了想，觉得蚊子再小也是肉，便道：“好。”

    两人饭后休息片刻，便往随机场走去。其他人看到此景，忍不住嘀咕：“焚狼又去找她，这是有情况吧？”

    “为什么女生非要天天跑来武道对决啊？历史上有几个知名武道明星是女的？这本来就是男人的领域！”

    “可她能力值够高，起码有0.5，焚狼才0.36吧……”

    能力值是对人体各项体能的综合评级，包括力量、体力、耐力、灵敏等。虽然武道选手里的女性极为稀少，但楚弄影的能力值是实打实的强，其他男孩也没理由赶走她，只是默契地不再跟她对决。

    楚弄影刚来武道场的那几天，每天都能顺利地找到选手对战。大家刚开始对她也感到新奇，尽管不少人不屑与小女孩交手，但同样有人想击败她冲分，所以她那时基本上全天没有空闲时间。

    她最初不会过多的招式和套路，但凭借较高的能力值和阴险狡诈的打法，屡屡拿下胜局，当然也有过败北。她对输赢不太计较，总是马不停蹄地投入下一场战斗，似乎永远有饱满的斗志，然而周围人却开始跟她拉开距离。

    最近，楚弄影变得难以找到愿意对决的选手，即使她主动上前跟人搭话，他们也只会尴尬而回避地离开，不愿掏出铭牌。楚弄影也是来到武道场后才知道，原来武道对决中少有女性选手，怪不得焚狼当时说这是男生的游戏。

    拥有权威和隐性规则的领域总是抗拒一切变化和异类，尽管楚弄影的能力值足够出色，但只要没人出来应战，那她同样没机会获得积分。焚狼是为数不多还愿跟她对决的人，一是他迫切地想从她身上找回场子，二是他在青少年组的年龄也小。

    青少年组在年龄划分上是6-14岁的选手，但实际大部分都在10岁以上。楚弄影今年6岁，焚狼今年8岁，绝对可以算武道场户外区域的天才之辈。他们跟年纪更大的选手没有共同语言，自然显得格格不入。焚狼还有自己的小团体，楚弄影则是只打不多聊，永远独来独往。

    今天，焚狼一如既往地尝到败北滋味，他愤愤不平地追着楚弄影，怒吼道：“你永远只会使诈！根本不会堂堂正正地对决！”

    焚狼觉得，她每回只会耍各种阴招，明明完全没练过招式或拳法，却通过龌龊的手法从自己手中取得胜利，例如扬沙子、踢要害等，手段非常卑鄙。

    楚弄影下午跟云破有约，两人要去旧书摊抢书，便打算今日早点离开。她正在内部停车场里给自行车开锁，面对追出来的焚狼，冷漠道：“我站在原地被你打，难道就堂堂正正？我们是武道对决，不是思想品德对决，输了要找自身原因，还能怪对手的人品不好？”

    楚弄影说完，骑上车扬长而去。焚狼闻言气不过，边跑边追道：“耍阴招的家伙！你就没有武道精神！”

    [格格巫，他在后面跟着跑呢。]蓝精灵呆在后座上，看着穷追不舍的焚狼。

    “他以为自己是日剧女主角，还有日剧跑桥段吗？”楚弄影颇为无语，暗叹焚狼真是狗皮膏药，这就是她最近不爱跟他对决的原因。此人根本输不起，他频繁来找自己，就是想重夺声誉，但屡战屡败。

    楚弄影本想加速甩掉焚狼，然而不太顺利，原本空荡荡的小路里早有人蹲守，拦住她的去路。焚狼看她忽然在路上停下，他刚喜形于色地追过去，却发现她身前有一群拦路虎。焚狼后退两步，察觉自己背后也有人挡住，他和楚弄影被对方的人包围了。

    这里的地形跟城中村小巷很像，两楼的空隙处有一条小路，上方还晾晒着居民的床单和衣服，在微风中随风飘扬。因为两旁有楼房墙壁，所以他们前后遭堵就是被切断去路。

    焚狼看出人群中的熟脸，对方经常在武道场出没，不禁恼怒道：“你们什么意思？”

    “小混混示威呗，还要抱团才敢堵路。”楚弄影骑在自行车上，漫不经心地解释。他们都是青少年组的武道选手，估计是最近摸清她的路线，专程在此等候。

    有人从队伍中走出来，开口道：“马上就是武道晋升赛，你们近期最好别再来了。”

    武道晋升赛是一年一度的活动，户外区域里的高分段选手只要通过选拔，就可以晋升到武道馆比赛。楚弄影疯狂冲分就是想赶上晋升赛，等她进入馆里后，就能正式拥有收入，摆脱现今吃老本的状态。

    高分段选手有固定名额限制，焚狼曾是高分常驻人员，楚弄影则是迅速上分的黑马，他们势必会挡到别人的路。

    楚弄影看着小孩子的威胁戏码，懒洋洋道：“马上就是武道晋升赛，你们近期最好频繁过来，我正愁找不到人对决。”

    “小妹妹，你也别太倔，你们才几岁，何必着急晋升赛？我们哥哥辈儿都还少名额，哪轮得到你们往上冲？”有人规劝道，“老实蹲几年，自然到你们，这可是户外区的规矩。”

    焚狼看着他们轻蔑的眼神，瞬间气得火冒三丈，马上就要动手。楚弄影眉毛一挑，慢条斯理地反问：“你坐公交车会被人让座吗？”

    那人不解道：“什么……”

    楚弄影嘲道：“我还以为你是老弱病残孕，做什么都需要别人关照，如今年纪大又菜的人，耍起赖来理直气壮？你以为这是评职称，还要看任职资历，算谁在武道场里蹲的年份长？”

    杠精最烦论资排辈派，她自然毫不客气地回怼，顿时点燃对面的怒火。

    “我们是好言在先，你可别敬酒不吃吃罚酒，真以为自己能力值有多强？”带头的人气愤道，其他人闻言围上来，神色颇为不善，像是打算动手。

    [格格巫，他们能力值都在0.3上下，不过人数有点多……]蓝精灵犹豫道，对方没有楚弄影强，但谁敢保证蚂蚁不会咬死大象。

    “我能力值没多强，但我的自行车很强。”楚弄影平静道，毕竟是她重金购买的豪车，质量非常过硬。

    带头的人：“？”

    楚弄影猛地蹬了一脚，她直接朝带头的人冲去，毫不心软地撞了上去！

    “啊——”对方被轮胎擦过大腿内侧，他瞬间惊呼着跳到一边，捂着遭碾的地方哀嚎。

    楚弄影抓住时机，成功地杀出重围，她连蹬几脚，飞快地骑出去老远。蓝精灵叫道：[你不管功能代码吗？他还在人堆里！]

    “关我屁事，反正他是主角小弟，肯定死不了的，你不是主世界秩序的维护者吗？”楚弄影跟云破还有约，她不是喜欢迟到的人，刚才被耽误一会儿，快要赶不上了。

    [可他要是被打伤，短期内就没法出现在武道场，你的积分怎么办？]

    “……”

    焚狼是她目前积分的主要采集源，他要是不来武道场，冲分进度会变得更慢。

    楚弄影感到一阵阵头大，心想自己遭受职场性别歧视的僵局，何时才能被彻底打破。她要是能顺利找到对决选手，就不用折返救人，但现在只能又骑车回去。因为她立志成为武道明星，所以如今很讨厌在武道场外打架，总有种无薪加班的感觉，打赢也没有积分。

    杠精：没有补贴的无用加班让人感到毫无动力。

    焚狼没想到楚弄影会甩下自己就跑，完全刷新他对她的无耻认知！

    焚狼刚开始打翻前面的几个人，但在围殴中渐落下风，变得力不从心起来。对方根本没有留手，他们甚至手握棍棒，气势汹汹地冲上来。焚狼抛掷火球震慑他们，然而他每次只能丢出一枚火球，很快就露出破绽，被背后的人踹翻在地。

    焚狼看着迎面的一棒，预感会遭遇一记疼痛的重击，他下意识地要闭眼，却听到一声巨响，面前的敌人被骑车之人撞倒！

    “你每回都赢不了，就是打得太规矩，只想着自己的招式，完全不看周围环境。”楚弄影骑车停在焚狼旁边，抬头看向小巷上空高挂的床单。她随手捡了根棍棒，用力地投掷出去，准确地打掉晒竿，让晾晒的床单飘扬而下。

    “放火。”

    焚狼听到她冷静的指示，随手往上甩出火焰。

    火球撞上落下的床单，烈焰瞬间在半空中蔓延，惊得其他人四散奔逃。小巷里没有其他易燃物，床单被烧毁后，火星便消失，但也顺利拖延时间，促使两人逃走。

===穿成龙傲天的杠精青梅 第17节===

“你可以啊！还真有用！”焚狼坐在自行车后座上，发现对方没有追上来，兴奋地感慨道。他趁乱坐上后座，成功地离开小巷。

    [他挤占了我的地方，明明只是个功能代码！]蓝精灵对于焚狼搭顺风车的举动极为愤怒，它站在楚弄影肩膀上告状，气得要蹦起来。

    楚弄影面无表情道：“你给我下车去赔床单，我还有事情要忙。”

    她要不是着急往图书馆骑，现在就把自行车往地上一推，让焚狼摔得屁股开花。

    “凭啥要我赔？是你下令放火的！”焚狼气得瞪眼，“万一他们还在那里等着呢！？”

    楚弄影简直要烦死后座的熊孩子，她真不该被积分迷了眼，让他借机登上自己的豪车！

    图书馆门口，旧书抢购的时间已经开始，云破却还没见到楚弄影，内心颇感担忧。虽然杠精鬼话连篇，但她是守约之人，基本上不会迟到，偶尔还会早来。他没看到她的身影，便无心进馆抢书，索性在门口不安地等待，焦虑地踱步。

    云破终于远远看到楚弄影骑车过来，他脸上刚显露一丝轻松，等看清她背后载着的人，却是神情一愣，僵硬地站在原地。

    楚弄影好不容易抵达图书馆，她看着宛如黏在后座的焚狼，不满道：“你给我下来，我要锁车了！”

    “今天你对决耍阴招的事，我们可还没说清楚，还有你害我没法再进图书馆，你以为我会让你现在进去吗！？”焚狼其实心里都对楚弄影有所改观，但他看到熟悉的图书馆就气不打一处来，想起曾经的仇恨。他要是能耽误她的抢书时间，那才算是解气。

    焚狼正说着，他突然看到旁边迈步过来的人，迟疑道：“咦，这不是脸带疤……”

    楚弄影回头一看，便见云破面无表情地朝他们走来。他并没有先跟楚弄影搭话，反而径直走向焚狼，眼神宛如毫无波澜的深渊，淡淡道：“下来。”

    楚弄影和焚狼皆是一愣，连蓝色小球都不敢如往日般蹦跳，似乎被云破身上的寒气震慑。焚狼顿时懵了，竟然有点结巴：“什、什么……”

    云破看对方冥顽不灵的样子，内心隐现一丝烦躁。他悄悄扣动手里的袖箭，眼神如寒刃般锋利，一字一句道：“我让你下来。”

    气氛瞬间冰封，如果换个人跟焚狼这么说话，他绝对立马翻脸，跟对方打成一团。然而，焚狼面对云破深不见底的眼神，莫名有点气弱，他明明都不会如此恐惧楚弄影，但此时却对脸带疤又没异能的家伙心生胆怯，觉得背后发寒。

    “下、下来就下来，有什么大不了！”焚狼毫无气势地跳下后座，转瞬便一溜烟地跑掉，他心里有些发慌，总觉得做错什么。

    楚弄影倒没对云破的冷脸心生害怕，毕竟小说中云破的性格便是如此，显得孤傲冷酷、不近人情，反而是以前的童年云破太软萌乖巧。她看焚狼跑掉，总算长吐一口气，嘀咕道：“他可算是走了，真是有够烦的。”

    云破：“哼。”

    楚弄影：“？”

    云破转身就走，似乎并不打算解释自己的气音，他默默地走向图书馆，根本没和楚弄影说话，简直一改常态，走上酷盖路线。

    楚弄影茫然地望着他离去的背影，虚心求教道：“请问智慧神是想通过这声‘哼’表达什么？我怎么不明白呢？”

    [……]

    杠精根本不知小龙傲天为何突然翻脸，只感觉这声“哼”比阅读理解题还难解！

    第21章

    云破此时正在面临童年成长过程中的熟悉阵痛，遇到许多人曾经历过的困境，那就是当朋友拥有其他朋友，自己该如何处理油然而生的落寞和孤独。简而言之，就是你心目中第一排位的朋友，并不把你看做第一排位，或者对方把你跟其他人并列第一，你该如何面对这种落差感？

    常言道，三人行必有人落单，便是这个道理。在成年人看来，这种莫名其妙的占有欲毫无意义，他们已经走过人生的多个阶段，结识各种各样的朋友，不再在乎所谓的“唯一性”。然而，在小孩子看来，这种“我把你当做顶顶好的朋友，你也要把我当做顶顶好的朋友”的态度则至关重要，甚至决定一段友谊是否能走下去。

    云破觉得他刚才的行为非常糟糕幼稚，无奈人生就是这样，大道理谁都懂，轮到自己就变样。他从书架上抽出《情绪管理》、《如何做个处事不惊的人》等书，妄图在书籍中获得答案，以平息自己起伏不定的心绪，但罪魁祸首却不放过他。

    楚弄影看到封面上的书名，吐槽道：“你可以别看这种奇怪名字的书吗？怎么看上去跟成功学一样忽悠人？”

    她觉得这种书具有自己的独特毒性，它们似乎永远被摆在书店的显眼处，上面写着虚浮夸大的名字，例如《如何用100天成为自律的人》、《致富之术：你和富人的最大差别是什么？》等，看上去随时要让你交智商税。

    云破应道：“哦。”

    “……”楚弄影眨了眨眼，又道，“你今天不去看旧书吗？”

    旧书售卖已经开始，云破现在却在馆区里无头苍蝇般乱转，让她完全不懂他要干嘛。

    云破：“嗯。”

    楚弄影看着他冷淡的反应，不怒反笑：“你这是什么态度？”

    云破这回淡淡地望了她一眼，干脆连单字都不说了，他直接绕到另一侧书架去看，根本就不回话。

    楚弄影：“……”

    楚弄影的怒气值瞬间满槽，要是换个人摆出这副令人窒息的样子，她一定冲上去跟对方暴躁开杠。然而，云破似乎已经摸透她的套路，从开始就不给开战的机会，只要他保持沉默，就算是天生杠精也找不到杠点。

    云破维持缄默不言，楚弄影也没法把他的嘴撬开吵架，自然心里颇为憋闷。她向来是通过嘴炮大获全胜，然而云破根本不给她击败他的条件，借此变相影响她的情绪，手段可谓歹毒。

    “小小年纪如此阴险，倒让我找到小说后期的感觉……”楚弄影口不择言地感慨，她一时竟不知小龙傲天是不战而退更讨厌，还是花心油腻更讨厌，瞬间捡回当年在小说后期阅读垃圾剧情的暴躁感。

    [哎呀，你也要理解世界核心，他自小就没有拥有过什么，当然会加倍重视现有的，偶尔就显得不太理智。]蓝精灵客观公正地说道，它觉得两人都各自有点问题，以平和的态度进行规劝。

    楚弄影眉毛一扬，质问道：“你这话是什么意思？什么叫自小就没有拥有过什么？你是说我算他的所有物吗？你不觉得自己在物化女性？”

    蓝精灵一愣，没想到炮火突然波及自身，它仓皇地解释：[不是，我是说他以前没有过朋友……]

    “他以前没有过朋友怎么了？难道他头一回交友，我就必须得让他？谁投胎到世上不是头一遭？”楚弄影刚才在云破身上找不到杠点，现在面对蓝精灵迅速开火，像是终于找到突破口。

    蓝精灵：怪不得世界核心不跟她搭话，我真是脑子有病，才跟气头上的杠精交流，这不是找骂吗？

    [你有本事去找世界核心抬杠，不要在我身上撒气！]蓝精灵不满道，它觉得自己太难了，简直是无妄之灾。

    “为什么要我去找？你怎么没本事去找？因为他是你老板主世界的亲儿子？”楚弄影冷酷地下结论，“怪不得你帮他说话。”

    蓝精灵：[……]太难了，真是太难了，我是一道数学题。

    云破显然也没心情逛图书馆，他难得地空手而归，完全没有往日离开时的欢乐。他现在的情绪有点混乱，一方面知道莫名其妙地耍脾气不对，一方面又难以控制自己的心态，非常厌恶自身的糟糕状况。他不太想现在跟楚弄影交流，总觉得会说出失态的话，然后遭到她的嘲笑。

    他甚至都能猜到对方的调侃，无非是“幼稚的小孩子才会为这种事生气”、“成年人的朋友不会具有排他性，本质上朋友是价值交换，当然一视同仁”等，目前的他并不想听到这些话，所以干脆不要张嘴。

    楚弄影对着蓝精灵一阵骤风急雨般的攻击，顿时也消了几分火气，心里平静不少。她骑上自行车，看向自顾自走在前面的云破，高声搭话道：“你要自己走回去吗？”

    云破：“嗯。”

    楚弄影：“上来坐车，节省时间。”

    云破：“你先走吧，我想转转。”

    楚弄影深吸一口气，不满道：“你今天非要跟我找事是吧？我过来的路上被武道场的人找茬，回去的路上还得被你找茬？”

    楚弄影本身就不是好脾气的人，而且极为反感熊孩子。云破以前懂事贴心、处处让步，两人自然没有矛盾，现在他一反常态，她哄人的耐心并不多。她见他沉默不言，便不耐地蹬了一脚，抛下一句：“随便你。”

    她说完就自己骑车离开，懒得再理阴阳怪气的小龙傲天，憋了一肚子的火。

    [不要这样吧，世界核心也没说什么过分的话……]

    “闭嘴，你要是再多话，现在就可以下车陪他。”

    云破看着她骑车扬长而去，他站在原地怔愣几秒，心里有点意外，她被武道场的人找麻烦了？

    云破这才想起，武道场确实传出过不好的排挤传闻，女性选手的处境较为尴尬。楚弄影总是大大咧咧、无所畏惧的样子，可她总归是女生，估计也会有麻烦的时候。她总是嘴巴上不饶人，时刻充满战斗状态，让人忘记她同样会有困境。

    城中村内，楚弄影由于小龙傲天莫名其妙的大姨夫状态火冒三丈，她气得晚饭都不想吃，直接洗澡睡觉。当然，云破也没有叫她来吃饭，两人似乎陷入冷战状态。

    [格格巫，咱们作为成年人，能不能成熟一点，怒火别过夜？]蓝精灵看她早起后仍脸色不佳，小心翼翼地说道。杠精以前有气当场就发，世界核心的避战态度却让她的火气憋了一晚上。

    “我作为成年人，就做错一件事，不该跟他交朋友。”楚弄影拿起自行车钥匙，决定出发的路上随便买点早餐。她刚刚推开家门，本以为旁边的桌上会是空的，却见早餐已经摆上，旁边还有午餐盒饭和别的东西。

    “这是什么？”楚弄影看到除饭盒以外的两件东西，她拿起桌子上的小瓶，露出茫然的神色，另一件东西她还挺熟悉，那是云破的袖箭。因为书里曾描述袖箭的形态，所以她对此并不陌生。

    [他怎么把袖箭给你了！？]蓝精灵大呼小叫起来，它看着她手中的小瓶，好奇道，[瓶子里装着什么？毒药？]

    云破后期会在暗器上淬毒，作为战斗手段之一，因此蓝精灵产生这样的推测。

    “不会吧？他现在都没去学院，哪有地方采药草？”楚弄影试图拧开瓶盖，但好像哪里有机关，不能用蛮力弄开。她看着小瓶上的喷雾瓶盖，闻了闻没有味道，便随手在空中喷了两下。

    片刻后，辛辣刺激的感觉瞬间袭来，弥漫整片空气，激得人源源不断地涌出泪水，彻底模糊视线。她慌得赶忙后退，用水拼命洗脸，叫道：“这是神野版防狼喷雾！？”

    楚弄影花了好长时间，才摆脱防狼喷雾带来的痛苦，小心地将其收好。她兴致勃勃地装上袖箭，发现它可以隐蔽地藏在袖子里，几乎完全没有重量。她忍不住嘀咕道：“这算小说周边产品吗？还是主角自己做的？”

    蓝精灵竟不知如何吐槽她的形容：[……]

    楚弄影找了个无人的地方，随手朝路边的塑料板发射一箭，小巧的袖箭瞬间射出，只听一声闷响，塑料板被当场击穿！

    “这威力还挺强……”楚弄影一边感慨，一边挪开报废的塑料板，却见墙面上都留下深坑，不由面色一愣。她没想到袖箭现在就有如此杀伤力，毕竟云破平时看上去可不是好战派？

    杠精：不愧是男频升级流主角，怪不得频频靠暗器越级打怪。

    袖箭明显属于危险物品，楚弄影检查一番袖子里的装置，确定它不会随意弹出，才放松下来。她就算再傻，也明白云破送来这些东西的缘故，估计是昨天听到找茬之事，他便记在心上。

    楚弄影心里顿时没脾气，所谓吃人嘴软、拿人手短，她作为冷静理智的成年人，何必跟小龙傲天置气？

    楚弄影登上二楼，打算去云破家看看，她轻轻敲了敲门，正思考如何跟云破冰释前嫌，却见开门的人是云莱，迟疑道：“漂亮姐姐？”

    云莱温柔地笑道：“早上好。”

    “早上好。”楚弄影看看屋里，疑惑道，“云破呢？”

    “他刚吃完早饭又睡下了，不知昨晚在忙着做什么，连晚饭都没吃……”云莱不好意思地说道，“需要我去叫他吗？”

    “不用，我也马上出门了，就是来看看。”楚弄影赶忙道，她猜到云破是熬夜做东西送自己，此时自然不会打扰他休息。

    “你要去武道场吗？我听破儿说你遇到些麻烦？”云莱和气道，“女选手好像都不太容易。”

    “嗨，没什么，无非是性别刻板印象，男人在武道对决上也有劣势。”

    云莱好奇道：“什么劣势？”

    楚弄影想了想，试探道：“傻？”

    蓝精灵吐槽：[我要对你进行性别歧视警告，这是世界核心的母亲，你对人家说男人傻？这叫什么胡话？]

    云莱微微一愣，随即噗嗤一声笑开花，她点头道：“说得有道理，男人确实傻。”

    楚弄影本是信口胡来，哪料到云莱还挺赞同，她似乎从此话中读出些隐含意味。云莱微笑过后，又收敛刚才的一丝情绪外露，她柔声细语道：“小影路上小心，晚上过来吃饭。”

    “好的，漂亮姐姐拜拜！”楚弄影这才想起时间，她还要赶去武道场，便匆匆跟云莱告别。

    楚弄影下楼骑上车，她驶出一段距离，忍不住打探道：“云莱真是被人追杀逃出家族？你对她有了解吗？”

    原著对云莱的描述太少，在楚弄影印象中，对方就是背景板。然而，她现在又有些古怪的感觉，看小说时可以忽略细枝末节，可如今跟小说角色面对面接触，感觉却大不相同，总觉得对方隐藏着什么？

    [emmmmmm……我只能观测功能代码，对基础代码不太了解，毕竟球无完球嘛。]蓝精灵含糊其辞道。

    “那就是作者没写，你也不知道呗，我看你是该完球了。”

    [功能代码的数量已经极为庞大，我要是连基础代码都清楚，那得是多大的数据量！]

    武道场内，楚弄影在户外区域巡视一圈，很快就找到昨天堵路的男孩们。她昨天赶着赴约，没空跟他们耽误时间，此时自然要秋后算账。他们看她居然敢主动过来，不客气道：“小妹妹，你可不要现在找事，武道场里不许恶意斗殴。”

    武道场禁止选手在没有裁判员时打斗，否则会被吊销选手资格。他们昨天在外面的小巷里堵路，就是顾忌场里的条例。

    楚弄影：“当然，我不会动手的，就是想显摆下新香水。”

    其他人：“？”

===穿成龙傲天的杠精青梅 第18节===

楚弄影早有准备，她捂紧口鼻、双眼紧闭，掏出防狼喷雾，随手在空中猛喷几下，转瞬便听到周围人的哀嚎。她抓住时机，一把抢过身边几人的铭牌，直接朝着空白场奔去！

    “我铭牌被抢了，快点拦住她！”有人辣得睁不开眼，他拼命抹着眼泪，气急败坏道。

    “我的也被抢了！”

    “我也是！”

    楚弄影直接用自己的铭牌和另一张铭牌刷开场地，并将剩余的铭牌收回兜里，只要选手处于场地内，便能随意出手对决。她拍了拍兜里的存货，感到极为满意，看来今天的业绩会很好。

    杠精：菜比们只敢抱团行动，只要被分开便不足为惧。

    第22章

    武道场内不允许随意打斗，但没说不能喷东西。云破制造的防狼喷雾十分强力，它威力惊人却不会产生实质伤害，只会短期模糊敌人视线，作案后也不留下任何痕迹。楚弄影早上使用时中过招，她感受完喷雾的效果，马上想到使用方法。

    “我要告诉裁判员，你是恶意抢夺铭牌！”男孩们气势汹汹地追来，愤愤地说道。

    楚弄影懒洋洋道：“你们大可去说，不过在此之前，我为了毁尸灭迹，会对手里的铭牌做些什么，那可说不准了？”

    她悠闲地看了眼兜里的铭牌，露出轻巧的笑容：“你们以前遗失铭牌，可以挂失后等几个月制作，但现在晋升赛名额公布在即，恐怕一时等不起呢……”

    “说起来，武道选手如此容易丢失铭牌，不管出于什么原因，似乎都不像值得参加晋升赛的潜力选手。毕竟战士打仗不带枪，这可不就是专程赴死？”楚弄影若有所思地推断，慢悠悠道，“估计馆里对你们的印象也会不好。”

    “你是在威胁我们吗！？”带头男孩气恼道，楚弄影刚刚就是刷了他的铭牌，场地上已经出现他的武者编号。他们现在丢失铭牌，无疑会耽误晋升赛的积分。

    “怎么会，我是讲道理的人，要是你这局能打赢我，我就将所有铭牌还给你们，如何？”楚弄影提议道，“当然，我也会对昨天的事只字不提、自认倒霉。”

    带头男孩顿时面露犹豫，他要是待会儿直接向裁判员揭发楚弄影，就可以马上要回自己的铭牌，最多是损失信用分。然而，他要是跟她真正对决败北，失去的积分会非常多，实在得不偿失。

    其他人看他有点迟疑，赶忙叫道：“我们的铭牌还在她手里，你该不会不敢打吧？”

    “咱们是不是兄弟，昨天可是你提议堵路的？”

    “好，比就比，你别太嚣张！”带头男孩在众人的围拥下，他只能硬着头皮上前，应下楚弄影的约战。

    楚弄影对此早有预料，对方此时要是不站出来，以后也会被同伴们逼上绝路。抱团的集体可以一窝蜂地攻讦别人，同样也能毫不客气地将矛头转向背叛者。每个人都竭尽全力不成为集体里的异类，反而在集体的大氛围下被拖住前进的脚步。

    两人的对决毫无悬念，脱离集体的弱者根本没有战力，很快就在楚弄影手下败北。楚弄影遗憾地看了眼积分，随手将对方的铭牌丢回去，嘀咕道：“你的积分怎么那么低……”

    她本以为他们自称“哥哥辈”该是大户人家，然而积分段位居然还没焚狼高，实在让人失望。她摸了摸兜里剩下的铭牌，又重新打起气来，这里面肯定有高分的！

    “你怎么只还他的？我们的铭牌呢？”旁边人见势不对，质疑道。

    楚弄影答道：“你们打赢我，我一次性归还，现在他输了，为什么要还？”

    “你这是耍无赖！”

    “你上赶着要做无赖，那我就热心地耍一下？”

    “！！？”

    男孩们在口舌之争上斗不过楚弄影，在武道场上更是不如她。她故技重施，用其他人的铭牌威胁其中一人应战，基本上没有失手的时候。她用一整天的时间，不但薅光对方的羊毛，还成功击碎他们的友情。

    “我不要比了！你们的铭牌跟我可没关系，她要丢就丢吧！”有人终于见势不妙，他从监督员手里抢过自己的铭牌，朝其他人丢下狠话，便头也不回地逃出场地，脚步极为仓皇。死道友不死贫道，他才不要为他们丢分！

    监督员愣了一下，转瞬便官方道：“选手擅自退场，视为主动放弃对决，我们会扣除相应的信用分。”

    那人早就一溜烟地离开场地，看上去已经做好损失信用分的打算，气得剩下的人跳脚。

    因为有人开了头，所以接下来的几人也不再应战，只肯给楚弄影上交信用分。楚弄影倒没觉得太惋惜，今日已经收获颇丰，她钓到了几条大鱼，留下来的小鱼小虾丢掉也无所谓。

    “你不要以为这事就算了！我们早晚会找你算账！”最后离开的男孩仍有点意难平，朝她丢下凶狠之词。

    楚弄影看他旁边空荡无人，询问道：“你确定要在孤立无援时对我放狠话？”男孩们的塑料友情刚才已经通过铭牌事件彻底击碎，他们离开场地就各奔东西，跟往常勾肩搭背的样子截然不同。

    男孩：“……”

    “总、总之你别太得意……”男孩说完便拔腿而逃，似乎顾忌楚弄影追上来。

    楚弄影根本没把他的威胁放在心上，她盘算一下获得的积分，感到很满意。

    停车场内，楚弄影度过充实的一天，准备骑着自行车离开，便见焚狼满脸怒火地过来。焚狼大为不满道：“你怎么能趁着我去赔床单，就把他们的积分全捞走！？”

    焚狼昨天脱逃时，烧毁路人悬挂的床单。他在楚弄影的逼迫下，今天只能不情不愿地上门道歉，哪想到等他回来时，她已经扫荡完积分？

    焚狼：这人居然吃独食，实在太过分了！

    楚弄影淡淡道：“小弟弟，你又没能力逼他们答应对决，还是老老实实等下届晋升赛吧。”

    焚狼：“你说什么？我只是没你狡诈！”

    楚弄影说完，就骑上自行车，带着蓝精灵扬长而去。焚狼气不过要追，他正想一把抓住她的车后座，脑海中却突然浮现云破面无表情的脸，惊得下意识收回手。他由于片刻的犹豫错失机会，只能眼看着楚弄影越骑越远。

    焚狼茫然地看着自己的手心，他不懂自己被下了什么魔咒，怎么想到脸带疤的家伙，背后就会冒出一阵寒气！

    [好意外，他今天没追呢。]蓝精灵坐在后座上，感慨功能代码终于听话，又道，[格格巫，那你以后怎么办？虽然今天拿到不少积分，但同样是恶名远播。]

    楚弄影绝对依靠她的阴险狡诈、残暴不仁，给青少年组选手留下深刻印象，以后少不了被其他选手排挤。不过她早就看穿他们孤立自己的本质，所以对此不会大惊小怪，心中已有其他主意。

    楚弄影骑车抵达城中村，正好碰到要去送滤水器的云破。云破见她一愣，还不知该如何开口，便听她大大咧咧道：“你现在生完气没有？”

    楚弄影早上没来得及跟云破说话，现在碰巧遇到，干脆主动搭话。

    云破沉默片刻，他微微垂眸，低声道：“怎么了……”

    楚弄影利落道：“没怎么，你要是还在生气，我就待会儿再问问。”

    云破经过一夜早已平复情绪，只是不知如何跟楚弄影和解，没想到她率先开口。他见她在黄昏的微光下镀上金辉，心里一软，语气和缓，轻轻道：“我没生气。”

    “骗人，只是现在没生气，昨天可气得要死。”楚弄影看他恢复往日软萌好说话的样子，她立刻兴致勃勃地骑车凑上来，嘀咕道，“你昨天到底发什么疯？我不过是路上碰到红毛而已。”

    云破面对她明亮而打探的目光，他瞬间回避地移开视线，恼羞成怒道：“我才没发疯……”

    他才不要告诉对方，自己昨天发现失去后座的特权，所以感到非常气恼，这种事绝对会被嘲笑很久！

    楚弄影不依不饶：“那你板着个脸？”

    云破紧绷着脸，唯恐她看出破绽，一本正经道：“我只是觉得，未成年骑车带人违背道路交通法，你的行为很不合适！”

    楚弄影：“……哈？”

    云破越说越觉得合理，他的音量也提高一点，语气极为严肃：“没错！既然你要做武道明星，那就不该留下污点，应该时刻警醒自己的行为，像汪大师般以身作则，给社会起示范作用！”

    小龙傲天：既然保不住后座的特权，索性让这项业务彻底消失！

    楚弄影：“？？？”

    楚弄影被他气笑了：“不是，你以前坐车时不说，现在扭头教育我？”

    云破条理清晰道：“我只是刚想到这件事，最近才意识到问题的严重性，法律不容挑衅。”

    楚弄影：“……”

    虽然杠精非常能抬杠，但她在某些问题上绝不会开杠，这是她的原则，法律就是其中之一。这就像她敢搞微商代理玩擦边球，却不敢弄盗版印刷直接违法一样，有些事情是不能模糊对待的。

    楚弄影跟云破冰释前嫌，约定不再骑车带人，谨遵道路交通法。她回屋后，忍不住感慨：“他做什么智慧神，干脆跳槽去做法律神，小小年纪就天天普法？”

    蓝精灵听她如此嘀咕，觉得杠精实在直得如杠。它很想戳破世界核心昨天生气的真相，但又害怕她得知真相嘲笑对方，反而激发两人诞生新一轮矛盾，最终憋闷地将话咽回肚子里。

    蓝精灵宛如公司里夹在其间的中层领导，长吁短叹起来：太难了，我真是太难了，一边是混世大魔王，一边是天道亲儿子。

    第23章

    楚弄影和云破的小小冷战终于宣告结束，两人重归于好。楚弄影决定谨遵未来智慧神的教诲，立志成为遵纪守法、为社会起示范作用的武道明星。

    武道场内，蓝精灵环顾一圈远离楚弄影的选手们，吐槽道：[按照你现在的受欢迎程度，估计连出道都做不到，还说什么武道明星？]

    武道场内排挤楚弄影的风气丝毫没有变弱，看上去还愈演愈烈，连常跟她对决的焚狼等人也受波及。她的存在像是场里深受忌讳的病毒，没有人敢靠近与接触。

    楚弄影最近每天的成功对决场数大幅下降，要不是她使劲薅光堵路男孩团的羊毛，估计积分早就追不上冲击晋升赛的大部队。其他男选手逐渐察觉她的厉害，用这种方式默契地阻断她的上升通道，只要没有人应战对决，她就不会有积分。

    楚弄影提前查询过晋升赛的相关消息，此时倒是不慌不忙，既然没有人愿意跟她打，那她就观赛吸取旁人经验。她的休闲状态持续几日，直到武道场里涌进一大帮扛着摄像机的记者们，她明白等候已久的表演时刻到了。

    “观众朋友们大家好，我们现在位于武道场的户外区域，这里活跃着青少年组的选手们，他们正在努力为一年一度的武道晋升赛做准备。随着武道对决赛的火热，如今许多青少年选手也积累起不低的人气，他们的看台上时常坐满观众，甚至还有可爱活泼的小粉丝……”

    女记者在看台上发现面容稚嫩、天真可爱的楚弄影，她觉得自己找到合适的对象，温柔地上前搭话：“小妹妹，请问你来看哪场比赛？是哪位选手的粉丝呢？”

    楚弄影装小孩的演技信手拈来，她乖巧地摇摇头，坦白道：“我不是谁的粉丝，我也是武道选手。”

    “真的吗？”女记者相当惊讶，她看楚弄影拿出武道铭牌，不由越发好奇，善意地调侃，“那你怎么不去对决冲分？晋升赛即将开始，难道你在偷懒？”

    楚弄影一愣，随即露出无奈、落寞又夹杂一丝委屈的神情。她明亮的眼眸瞬间黯然，小声道：“没人跟我对决。”

    女记者哈哈笑道：“因为你年纪还太小，大家都怕伤到你吧……”

    楚弄影顿时颇不服气，振振有词道：“可我的能力值已经有0.5，比他们好多人都高，才不会轻易受伤！”

    女记者闻言非常意外，要知道这届联盟学院的新生平均能力值才0.41。眼前的小女孩要是能力值真有0.5，那绝对是天纵奇才、未来的新星。

    “算了，你不懂……”小女孩的脸庞上浮现出失落而懊恼的神色，她说完就默默地站起身，朝着休息区走去，像是不愿再谈。

    女记者敏锐地嗅到大新闻的味道，她出声叫道：“小妹妹，等一下！”

    楚弄影停下脚步，疑惑地回头看她。

    女记者友好地笑笑：“我总要验证一下事实，才能相信你的话。”

    楚弄影佯装要走，她欲擒故纵道：“就算姐姐相信我，也不能改变什么，我还是去修炼吧。”

    女记者赶忙道：“怎么会！我们可以通过曝光……不，通过积极想办法，帮你解决现在的难题！”

    小女孩将信将疑地看着她，女记者果断牵起对方的小手，鼓励道：“我们陪你一起去看看。”

    “好吧。”楚弄影老实又软萌地应道，摆出乖孩子的做派。

    [格格巫，我真是受不了你造作浮夸的演技和声音，呕……]蓝精灵看楚弄影还半推半就一番，觉得她简直玷污这张孩子的纯洁脸蛋，尤其她现在的语气跟世界核心平时说话莫名相像，让它感到很糟。

    女记者收集素材可谓雷厉风行，她先带楚弄影检测能力值，震惊地发现对方居然有0.53（最近刚上升0.01），比楚弄影自己说的0.5还高。既然能力值没有作假，那其他事情的水分就不会太大，记者团队很快就采访完武道馆内的工作人员。

    “666888确实是很厉害的武道选手，我对她印象还挺深，毕竟年龄和性别在青少年组都少见，她基本上是风雨无阻地来武道场对决。”裁判员们对记者每年来采访见怪不怪，毕竟青少年组诞生不少新星，楚弄影比较突出，被问起也正常。

    女记者当即道：“那请问您了解这位选手最近无法上场对决的事吗？”

    裁判员一愣：“唉……我们馆里是不会拒绝任何选手的……”

    女记者振振有词：“但假如选手们共同孤立某人，实际上可以通过不应战，迫使她无法上场吧！？”

    裁判员面露难色，他委婉地甩锅：“对不起，这我不太了解，我只是个裁判员，可能你得问监督员……”

===穿成龙傲天的杠精青梅 第19节===

其他裁判员见同伴被问倒，含糊其辞地补充：“其实每年都有这种情况，但我们只是工作人员，不能随意干预选手。”

    女记者得到关键信息，她志得意满地离开办公室，出门就见到坐在椅子上安静等待的楚弄影。楚弄影微微垂眸，她难掩眼里的失落，规劝道：“姐姐，算了，我还是回去修炼吧，不然又要耽误一天时间。”

    [恶心——你真的太恶心，演技是如此虚伪而油腻！]蓝精灵被她辣了眼睛，它痛苦地叫道，[你不要造作地模仿世界核心的热心向学！简直东施效颦！]

    女记者掷地有声道：“小妹妹，你别怕！我们一定会帮你讨回公道，寻回真正的武道精神！”

    楚弄影像是深受触动，露出云破式纯真眼神，怔愣道：“真的吗……”

    女记者望着她懵懂的目光，心中的正义感油然而生，坚定道：“没错，这就是我们记者的使命！”

    女记者看着小女孩的眼神亮起来，更加确信自己没有做错，她是在让对方拥有公平逐梦的权力！

    楚弄影面上感动不已，内心却还算平静，她当然知道记者有拿自己能力值做噱头的想法，不过现在看来对方也算具备一定的职业道德。楚弄影不可能靠个人力量跟武道场里的潜规则抗争，既然是大众长久以来的偏见造就的规矩，那就交由大众的舆论来彻底击碎。

    现在，他们只差对其他男选手进行采访。

    武道场的户外区域，女记者跟着楚弄影来到场地里，她眼看着小女孩找选手对决却频频碰壁，内心莫名冒出无名火，上前质问道：“你为什么总要拒绝她？”

    那男孩诧异地望了女记者一眼，他不安地看看摄像机，气急败坏道：“跟你们有什么关系！”

    “你是害怕输吗？可我看你跟高分选手也约战过，为什么偏偏拒绝她？”女记者不依不饶地追问，他们跟随楚弄影很久，发现所有人都拒绝跟她对决。

    “女生就不该来武道场作怪！你们别烦我！”男孩在摄像机前一秒都不想多待，他转身就朝女记者的反方向跑去，快速撤离现场。

    楚弄影听到关键发言，瞬间放下心来，她觉得接下来自己不用管，女记者也知道该刻意渲染哪些观点，往什么方向煽动情绪。

    女记者听到男孩伤人的话，赶忙安慰楚弄影：“你别听他胡说……”

    楚弄影真挚道：“姐姐，你不要怪他，他要是跟我对决，也会被其他人孤立的。谁要是敢跟我约战，很快就找不到对手。”

    “应该是我自己的问题，我还是等明年晋升赛，到时候肯定能攒够积分……”楚弄影面露无奈，低下了头。

    女记者握拳道：“迟到的正义不叫正义，你并没有做错任何事！”

    蓝精灵：[……]好一朵楚楚可怜的杠精白莲。

    焚狼还作为武道场内为数不多的古道侠肠派选手，接受记者们的采访，不过他此刻满脸懵逼。女记者温和道：“你和你的朋友在武道场里遭受不公平的对待，对此你有什么看法呢？”

    焚狼非常疑惑：“我和我的朋友？”

    女记者：“就是666888号选手。”

    焚狼瞬间暴跳如雷，断然否认：“我和她才不是朋友！”

    女记者：“那你为什么愿意跟她对决？要知道其他选手都拒绝跟她比赛？”

    “因为我早晚会击败她！”焚狼果断道，“她不过是侥幸赢了我！”

    女记者：“你不会由于她的性别，而产生不该跟她对决的念头吗？因为她是女生？”

    焚狼：“不会。”

    女记者露出满意的笑容。

    焚狼怒吼道：“因为那样的家伙根本不配被看作女生！她就不是个好人！！”

    女记者柔和地点头，随即小声对摄像道：“这句到时候剪了。”

    焚狼：“……”

    楚弄影倾情表演一天，在傍晚时跟女记者愉快道别。女记者打气道：“你可千万不要放弃这届晋升赛，到时候我会来现场为你加油呐喊的！”

    楚弄影笑笑：“谢谢姐姐，我会加油的。”

    城中村内，云破像往常一样前往小卖部送滤水器，他和楚弄影是交替来送货。自从代理业务遍布村里，云破作为傲天公司的副总经理，群众基础意外变得很坚实，大家对他的态度都平和与礼貌起来。他以前被所有人深恶痛绝，现在却能拥有平凡安稳的生活，着实让人感慨。部分代理害怕云破心里不舒服，甚至有意识地跟阿康一家拉开距离，像是刻意划清关系。

    虽然云破不愿承认金钱力量或价值互换论，但不得不说杠精是对的，当他能够给他人带来物质上的价值，世界仿佛给他打开通行之门，处处是笑脸相迎。

    小卖部的店主李叔一边验货，一边瞟着旧电视，惊奇道：“咦，这不是小影吗！？”

    云破侧目一看，果然瞧见楚弄影的脸出现在屏幕上，而且神情跟平常大不相同。她在电视上乖巧有礼、懂事听话却眼含落寞，时不时还会露出怀才不遇的失落神情，让人觉得分外熟悉。

    店主李叔挠挠头，他先是看了看云破，又扭头看回电视：“是不是你俩玩得太好，所以越长越像，我都有点分不清啦？”

    云破下意识地摸摸自己的脸，听到这话顿悟熟悉感来自何处。他看着电视中的楚弄影，莫名有种照镜子的感觉！

    小龙傲天颇为气恼，她怎么能在电视上模仿自己，还把神态学得那么像！？

    虽然楚弄影在武道场遭受排挤是事实，但她必须在电视上刻意表演。她用平时无法无天的嚣张性格，肯定不能博得大众的同情，所以她打造无辜可怜、懂事纯真的人设，以此加大新闻报道的效果。

    楚弄影想来想去，她跟云破天天接触，觉得他的“失学儿童脸”最能获得舆论支持，毕竟是连她都无法抗拒的神情！

    果不其然，新闻播出后引发巨大反响，舆论一面倒地支持楚弄影，大众强烈谴责选手内部排挤的潜规则，觉得此种行为严重违背武道精神。

    店主李叔本是无聊看电视，但他越看越入神，最终义愤填膺道：“太过分了！我就说武道赛肯定有内幕，一帮男的居然联手欺负不善言辞的小姑娘！”

    云破沉默几秒，迟疑地问道：“李叔，你觉得小影……不善言辞？”他觉得杠精的嘴炮能力自称城中村第二，那估计就没人敢称第一。

    李叔果断道：“没啊，小影多会说！”

    云破：“……”可现在电视上的人不就是小影，你为什么刚刚说她不善言辞？？

    楚弄影凭借出神入化的演技，不但成功拿下看到新闻的大众，甚至骗过身边熟悉她的人。小卖部李叔明明早就领教她出色的销售话术，此时却莫名其妙地变傻，深信她在武道场里孤立无援、郁郁寡欢，或许这就是媒体的煽动力。

    即使楚弄影每天兴高采烈地骑车经过小卖部门口，李叔也固执地认为她一定是强颜欢笑，开朗的外表下藏着受排挤的痛苦（？）。

    云破作为较清醒的人，他觉得受孤立的情况肯定有，但绝对没有新闻中表现得如此夸张，然而像他般的少数理性派根本挡不住伸张正义的大众。

    尽管有人爆出楚弄影曾对部分男选手进行欺压，但大多数人完全不将此放在心里，甚至觉得她是合理反击，谁让其他人故意排挤她！？

    《天才女童的陨落，晋升赛黑幕惊闻》、《武道对决不是小女生的游戏？男选手为性别歧视言论致歉》、《当武道精神贴上性别标签》等新闻报道频频出现，瞬间引发当今舆论热潮。许多人就此还展开延伸话题，讨论男女在能力值、异能上是否存在差异，开始结合联盟学院男女招生比等数据进行分析。

    城中村居民们晚饭时看电视、听广播，他们随手调一调，就能发现有关楚弄影的新闻。

    武道晋升赛本就是每年深受期待的重要赛事，尽管青少年组的关注度较低，但仍能贴上“晋升赛”的热度。能力值又是人们最关注的事情之一，楚弄影年仅六岁便拥有0.53的能力值，却在武道场找不到对手，明显是有内情。

    意见信宛如展翅的信鸽群，扑楞着翅膀飞往武道馆，促使武道馆以惊人速度推动变革。武道馆面对舆论问责，决定试运行全新的对决匹配系统，如果武道选手找不到对手，可以在前台申请自动匹配，当天被选中的在场选手不能故意拒绝，否则会有庞大的惩罚分。

    这样就能避免恶意排挤，武道选手的对决匹配不会参考性别，彻底杜绝任何潜在的歧视现象。武道馆原想等本届晋升赛结束后再推行，如今却在强大的舆论声浪下马上投入使用，力图稳住观众们的情绪。

    如今，楚弄影可以到前台自动匹配，但她仍然更喜欢面对面找人约战，尤其是谁以前故意排挤过她，她就更要频繁去约。

    武道场最近还多出一批“志愿警察”，他们是坐在看台区的观众，专门监督选手是否有孤立排挤倾向。假如有人拒绝楚弄影的邀约，这些人便会马上出警，进行道德谴责。他们不知道楚弄影的名字，但牢记她的武道号码“666888”。

    “你为什么要拒绝她？因为她是女生吗？”

    “我观察你很久了，你专挑弱的选手对决，毫无武道精神！”

    “你们排挤别人有多久？据说你是带头的？”

    男选手们：“……”这还有谁敢当面拒绝，怕不是被随时拷问！？

    蓝精灵颇为感慨：[这简直是个杠精军团，没人会想不开招惹的。]楚弄影已经足够可怕，谁想到她还能招来一群，简直令人窒息。

    楚弄影在此股势力的帮助下，再也不用担心被高分选手拒绝。高分选手敢婉拒同性选手，却万万不敢躲她，否则就会被站在道德高地上的人们毒打，尝到舆论的暴风骤雨。

    楚弄影摆脱武道场的性别歧视僵局，很快便凭借实力与勤奋，成功获得晋升赛资格！

    云莱听闻消息很开心，邀请楚弄影在家吃饭庆祝。云莱亲自下厨备菜，楚弄影和云破则外出去买欠缺的食材和调料。两人一同走在城中村的小路上，楚弄影嘀咕道：“你还在意我模仿你的事呢？”

    云破对于楚弄影在电视上学自己的事情很不满，他其实并没有多生气，只是她意外学得特别像，反而让他有点别扭。

    小龙傲天：原来自己在她心中是这种落寞无言、楚楚可怜（？）的形象！？

    云破说不出哪里不对，反正觉得很古怪，他现在还不懂“白莲”、“绿茶”等新兴词汇，自然不理解此种煽情装可怜风格。

    云破凝眉道：“你为什么非要学我，坦白说出真相不就行……”

    楚弄影瞪大眼：“我要按照平时的嚣张性格，说出真相也没人信呀！”

    云破心道：原来你知道自己平时很狂很嚣张啊。

    “那你也不该学我，你可以收敛脾气好好说。”云破固执道。

    楚弄影看他不开窍，语重心长地教导：“电视上的人设形象很重要，我要是用一个讨人喜欢的形象，那假的也能说成真的，轻易就能博得认可……”

    云破心里微微一动，他沉默片刻，抿了抿唇：“所以你觉得我讨人喜欢？”

    楚弄影撞上他明亮的眼眸，万万没想到对方打来一记直球，让人毫无准备！

    她下意识地想要否认，却在对方真切而澄澈的目光中无法说谎，尴尬而僵硬地说道：“当、当然啦？”

    云破一愣，随即眼里漾开柔和的笑意，他像是发自内心地为她的话感到愉快，整个人都显得轻松温和起来。

    蓝精灵听到她的回答，站在旁边简直开心地要蹦上天，只差拍案叫好。

    楚弄影看它夸张的反应，瞬间察觉不太对，意识到这里很可能是关键剧情点。她和云破日益要好，差点遗忘原著的后宫结局，绝不能在此埋下隐患的种子，致使前功尽弃！

    楚弄影把心一横，决绝道：“那我从今天起不做人了。”

    她绝不会松懈，即使失去人类的形态，也不能留下语句中的“喜欢”漏洞，让主世界秩序产生误会！

    云破笑意还未冷却，闻言便呆了一秒，但他脑子转得很快，马上就从“讨人喜欢”推理到“不做人了”的缘故。

    云破诧异地望着楚弄影：“？？？”什么仇什么怨，有必要做得这么绝？？

    第24章

    云破逐渐发现一件事情，他严重怀疑楚弄影有“感动过敏症”。她一旦遭遇令人感动、身心愉悦的场景，就会马上提起坚硬的棍棒，无情地打破温情，总之不许任何细腻情绪过夜，甚至有点矫枉过正。

    按道理，云破对于她“宁肯不做人也要否认喜欢”的事该表示不满，但他或许是见识过她类似的无厘头回复，此时竟意外地感到一丝平静。人真是飞速成长的生物，只要吃过同一套路，以后的接受度就越来越高。

    云破沉着地点头，应道：“那你可以做帽子。”他还记得上回的情景，她就是在“帽子论”后飞快击碎感动，敲了他一闷棍，说要在他头上作威作福。

    楚弄影若有所思，觉得这选择不错，她还煞有介事地考虑起来：“这倒也行，可我做什么颜色的帽子？我比较喜欢绿色？”

    云破：“……”这又隐藏什么信息量？

    蓝精灵纠结地看着此幕，崩溃道：[你要没话说也别尬聊！]

    蓝精灵完全不明白好好的氛围，为何总能被她搅得微妙而奇怪。它本来还天真地认为两人有所进展，现在看来杠精在反向冲分上越走越远。它简直没眼看，只能痛苦地跟在一边。

    楚弄影和云破成功尬聊一路，将食材带回云破家。云莱已经烧出几道菜来，她微笑着接过蔬菜，又继续进行加工。云破见状，赶忙道：“妈妈，我帮你吧。”

    云莱温柔道：“没事，你们先去歇会儿，马上就弄完了。”

    云破见对方婉拒，这才回到自己的书桌前，却见楚弄影愣愣地看着此幕。他面露疑惑，伸手在楚弄影眼前晃了晃，凝眉道：“怎么了？”

    小龙傲天心里颇为警惕，总觉得楚弄影对自己母亲的容貌莫名关注，自然出声询问。

    楚弄影回神，颇为惊奇：“你妈妈……烧菜很熟练？”她上回来云破家用餐，云莱只是简单地煲汤，没有过于复杂的操作。云破在家很懂事，他经常主厨，所以楚弄影见云莱动手的机会并不多。

===穿成龙傲天的杠精青梅 第20节===

云破瞟她一眼，提醒道：“我还不会开火时，都是妈妈来做饭。”他又不是落地就会干活，母亲自然会做这些工作。

    楚弄影总觉得，云莱好像远比自己想得厉害，即使对方如今是盲人，动手能力还是很强。她仔细想一想，云莱好歹是智慧神的母亲，以前又是大家族异能者，似乎强点也合理？

    云莱通知开饭，云破连忙过去帮忙端菜。楚弄影挥去心里的一点怪异，她在桌上摆好餐具，等待其余两人入座。虽然只是热乎乎的家常小菜，但三人一球欢聚的气氛不减，他们还高兴地开了瓶果汁。

    云莱忍不住扬起笑容，感慨道：“好像很久没有如此热闹，我们算是托小影的福。”

    楚弄影赶忙举杯，神情乖巧：“谢谢漂亮姐姐下厨！”

    云莱好奇道：“小影现在拿到晋升赛资格，是不是可以休息几天，暂时不用去武道场？”

    楚弄影点头：“对，我这几天先不去了，但晋升赛前还要去练练，否则没有上场状态。”

    青少年组的武道晋升赛名额已经公布，楚弄影靠疯狂冲分终于挤进高分段。焚狼距离最后一名差了点积分，失去本届的名额，让他颇为气恼。拥有名额的选手们会在武道馆对决，排名前三的人今后便能离开青少年组，晋升至武道馆比赛，享有门票提成。

    云破颇感意外：“你最近不去吗？”

    楚弄影坚持到武道场打卡很久，几乎没有给自己放过假，这回确实算难得。

    “最近看台里的观众太多，我等这阵风头过去再说……”楚弄影解释道，有关她的新闻报道大肆宣扬以后，不少人特意跑来围观她。现在她已经靠舆论获得公平竞争名额的权利，便要逐步拉开自己和大众的距离。

    水能载舟，亦能覆舟。楚弄影觉得自己不是毫无缺点的人，她当时是没有办法才会借助舆论，如今达成目的就要逐渐脱身，否则难保阴沟翻船，也被人抓住什么把柄。

    云破吐槽道：“我还以为你会喜欢粉丝成群的感觉。”毕竟她对一切光鲜亮丽的东西，似乎都没有抵抗力。

    楚弄影：“主要我性格太差，这不是怕离粉丝太近，让他们觉得人设崩塌。”

    云破：“……”对了，这家伙还在电视上模仿自己，实际上却嚣张爱抬杠，确实容易令人幻灭。

    云莱被她的直白逗笑，忍不住道：“小影真的很有意思。”

    众人愉快地用完餐，云莱回屋休息，楚弄影和云破则负责清洗餐具。云破将最后一枚盘子放好，便见楚弄影兴致勃勃地冲过来。她手提一小袋东西，朝云破招招手，亢奋道：“给你看个好东西！”

    云破：“？”这是又要搞什么？

    云破跟着楚弄影登上城中村的屋顶，他心想对方可真是猫科生物，一天到晚不走正路，没事就爱往房顶上跳。楚弄影将袋子中的两小瓶药剂取出，她将其中一瓶递给云破，大方道：“这瓶是你的。”

    “这是什么？”云破看清瓶子上的标签一愣，随即皱眉抗议道，“你又乱花钱！”

    楚弄影居然偷偷购买精神养液，要知道这东西2000元一瓶，两小瓶就是将近半辆自行车。云破简直佩服她花钱的能力，不管两人赚到多少钞票，她都能用最快的速度花出去。

    云破：她简直就是人型碎钞机！

    “精神养液是提升能力值的法宝，跟你买书是一样的，才不是乱花钱。”楚弄影永远能找到购物理由，她掷地有声道，“难道你不想变强吗！？”

    云破遭遇灵魂拷问，他瞬间被她正义的目光镇住，迟疑道：“想……”这简直是一直潜藏在他心里的信念。

    “这就对了！说不定能觉醒异能呢？我还专门跟你分享，你怎么能指责我乱花钱？”楚弄影见他让步，顺着竿子往上爬，立即逆转态势。

    “你只是想拉我下水吧……”云破嘀咕起来，觉得她如今的举动跟买完自行车送书一样，本质上是她不想听他唠叨，所以借此堵自己的话，让他成为共犯。虽然云破嘴上这么说，但身体很诚实，他已经小心地将瓶盖打开，看着其中清亮的液体，似乎打算试试。

    楚弄影早就想买精神养液，要知道小说中主角嗑药绝对是读者们的经典爽点。她思及小龙傲天的袖箭和防狼喷雾，决定投桃报李，干脆也给他买了一份。她没有着急拆封自己那瓶，而是先让云破做神农氏，看着他服药。

    楚弄影紧盯着云破缓缓喝下，眼神简直快要放光，迫不及待道：“怎么样？”

    云破沉默地站在原地，像是在等待药剂发挥作用。片刻后，他眼底划过一丝失落，面露难色：“好像……没什么用……”

    虽然他早就猜到自己资质不好，修炼毫无进益，但真的借此确定自身的无能，仍旧对他是一记重创。他最近其实有点焦虑，小影的能力值在稳步增长，而自己却一直停留原地，着实令人难过。

    楚弄影一愣，突然想到云破还有禁制疤痕，说不定精神养液对他没用。她看小龙傲天颇受打击的样子，心里难得生出一点自责，没想到自己的疏忽倒让对方失望。

    云破没有垂头丧气太久，他唯恐影响到楚弄影的心情，忙道：“没关系，你试试吧。”

    楚弄影小心翼翼道：“……你真没事吗？”

    他的眼眸犹如黯然无光的琉璃，让人看着于心不忍。

    云破苦笑：“反正我都习惯了。”

    楚弄影打量他一番，确定他的情绪恢复正常，这才喝下自己的精神养液。药剂的味道像现实世界的养乐多，但似乎加了些薄荷成分，尝起来挺清凉。

    云破刚还有点失落，此时他却又打起精神，紧张地屏住呼吸，期待道：“怎么样？”

    蓝精灵看两人似乎都在盼望奇迹出现，它无奈地叹了口气，默默地看戏。

    楚弄影等候良久，面色古怪：“……好像……确实……没什么用？”

    云破：“……”

    蓝精灵无情地戳破真相：[你们喝这点剂量就能有异能，那才真是见鬼了呢。]

    楚弄影顿时有种受骗感，她像是惨遭愚弄，不敢置信道：“可它明明那么贵！！”

    [你以为呢？异能穷三代，药剂毁一生，草根异能者没钱能好混？]蓝精灵冷酷道，它当时没有刻意阻止楚弄影购买，但没想到她对药剂不切实际的幻想有点多。

    “可能是摄入量还不够，所以不会有显著效果吧。”云破拿起喝干净的精神养液瓶子，他颇富学术精神地研究起来，得出的结论和蓝精灵差不多。

    楚弄影长叹一声，无力地躺在屋顶上，犹如被晾晒的咸鱼，露出“朕累了”的疲惫表情。她本以为能再往前迈一步，奈何小说和现实中的能力值提升完全不同，根本没有升级流文里的火箭速度。

    云破看她失魂落魄的状态好笑，干脆吐露真心话：“其实这样也挺好，否则我可能真坚持不下去……”

    “如果喝完足够的药剂，我却依然毫无进步的话。”云破微微垂眸，轻声坦白道。

    他觉得，那或许自己连自欺欺人的借口都没了。即使他付出比旁人多百倍的努力，都必须接受自己没有异能，接受自己永远无法变强的现实。

    楚弄影闻言一愣，扭头看到云破落寞的神色，立马明白他心中所想。现在想来，《神野至尊》里只会写主角的顺风顺水、旗开得胜，却极少交代云破过去的痛苦，作者只需对凄惨的童年一笔带过，因为这不是读者想看的内容。然而，她在现实世界可以对细枝末节漠不关心，身陷书中却无法忽略这一切。

    因为云破就活生生地呆在她身边，他拥有着正常人所有的喜、怒、哀、乐，并不是二次元的纸片人。

    他的成功与绽放饱含血泪与汗水，独自走过漫长而黑暗的道路，才将自身跌宕的经历呈现出来。

    楚弄影看他低头，她试图缓和忧伤的氛围，干巴巴地安慰：“哦，那我以后买了自己喝，尽量不跟你分享……”

    云破望着她诚恳的眼神，他竟不确定她是语出安慰，还是出言挑衅：“……”

    云破：她这是打算以后挥霍钱财，连送礼封口的流程都不走了？

    第25章

    楚弄影倒是想真切安慰云破几句，但她既没有办法解开禁制，又不会说鼓励人的鸡汤。云破脸上的疤痕要等进入学院才能消除，那都是他十四岁那年的事情，时间实在离得太远。她不擅长用真心去煽情，只会信口开河地忽悠，最后只能硬憋出这么一句话。

    不过她清新脱俗的安抚方式，倒是瞬间冲淡云破心中的晦暗情绪。从某种意义上来说，云破在她面前根本没有时间低落，时刻处于无语或吐槽状态，完美做到伤心情绪不过夜。

    云破想了想，心里产生疑惑，小声地说道：“如果你需要精神养液，为什么不选择回家呢？你家里应该不缺这些？”

    在云破看来，楚弄影真是充满矛盾的人，她的能力值肯定是自小花重金培养出来，按道理不该在乎精神养液的价值。但她偶尔对金钱的沉迷程度，又让人觉得她不像锦衣玉食、养尊处优之辈。

    小龙傲天脑海中突然浮现出戴金链子的暴发户，他拼命摇了摇头，想将画面感甩出去，觉得这样在心里抹黑朋友的形象不好。

    楚弄影双手垫在头后，她躺在屋顶上，懒洋洋道：“我家才没有精神养液，估计连脑白金都没有。”她爸妈才不吃各种保健品。

    云破心生疑惑：“脑白金是什么？”

    蓝精灵咳嗽两声，赶忙提醒道：[有的词汇别瞎用，你稍微收敛一点……]

    在楚弄影心中，她的父母是身在现实世界的双亲，她的家也是那个平凡而温暖的家，绝不是小影背后的大家族。

    漆黑的夜色中，一轮冷月悬挂空中，莫名让人想起中秋节来。她望着月亮，平静道：“我倒是想回家，可实力不允许。”

    她一直以来尽量遗忘有关“回家”的事情，努力将注意力集中在赚钱或修炼上，只是每天睡觉前会翻一翻记满回忆的小本子，再查缺补漏地继续补充。她不敢想是否能真的成神，或者是否能真的回家，过于遥远的旅程会令人崩溃，所以她只能将心思放在眼下的事情上。

    蓝精灵看她难得露出沉静的情绪，它作为唯一的知情者，犹豫道：[格格巫……]

    楚弄影听到它的声音没有说话，她觉得蓝精灵或许是现实世界的唯一证明。如果连它都不存在，她偶尔都会迷惑究竟哪个世界是真的，逐渐陷在书中世界，再也跳不出来。

    云破并不知道她没法回家的原因，但他敏锐地察觉，自己似乎触及对方的伤心事，让她失去平时神气活现的状态。他沉默几秒，低声道：“对不起……”

    楚弄影轻松地笑笑：“没关系，其实没什么大不了，就跟北漂、深漂离家打工一样。他们背井离乡、外出谋生，我只是比他们还漂得远一点。”

    她不是长时间低落的性格，很快就找到说服自己的理由。如果她年纪尚小，此时或许会流泪想家，但过去离家工作的经历，让她对远离家人的状态习以为常。她以前是在大城市打拼没法回去，现在不过是在神野大陆练级没法回去。

    云破听她说得大大咧咧，却窥出对方语气中一丝无奈，迟疑道：“我能为你做点什么吗……”

    楚弄影刚才好歹干巴巴地安慰自己，但现在轮到他出言缓和气氛，似乎他能调动的措辞更单薄，可拥有的手段更贫瘠。云破只能将问题丢回给她，希望能为对方做点什么，缓解她如今的情绪。

    楚弄影面对他认真的眼神，她沉吟片刻，随即一股脑道：“那你可以发明智能手机吗？或者游戏机switch？我现在好想刷微博、打游戏、看视频、读网文，而且想以后在手机上订外卖，你知不知道扫码支付……”

    云破看她源源不断的架势，突然后悔自己说出这话：“……”

    [世界核心还是个孩子，他不是你的许愿瓶！]

    蓝精灵觉得，楚弄影不但对精神养液有不切实际的幻想，她还对云破有不切实际的幻想，真以为智慧神是叮当猫。

    不过云破是守信负责的好孩子，他居然老实地询问手机和switch是什么东西，还踏实地留下笔记，看上去打算尝试一下。虽然他不明白楚弄影的家乡为何有如此多稀奇古怪的东西，但他可以稍微研究看看，能不能做出来开解她的乡愁。

    楚弄影一一作答，握拳鼓励起来：“你要是能做成其中一项，以后没异能也无所谓，世人照样管你叫爸爸。”

    云破浏览一遍笔记，颇有逻辑道：“你只是一顶帽子，不要管世人的事情。”

    他说完，就头也不回地跳下屋顶，顺着楼梯往家里走，打算回去查资料看看。

    楚弄影：“？？？”

    楚弄影既好气又好笑：“我怎么感觉他逐渐伶牙俐齿？”

    云破在跟楚弄影的相处中，尽管大多数时间仍是沉默寡言，但也潜移默化地被她改变。他如今在吐槽上的修辞手法极为丰富，只是全都隐藏在内心，时不时才会蹦出金句。

    蓝精灵颇为担忧，世界核心应该不会转职成吐槽神吧？

    青少年组武道晋升赛终于正式开始，楚弄影要跟所有高分段选手竞争，角逐前三的位置。因为第一天的比赛至关重要，云破甚至放弃图书馆开放日，陪同楚弄影前往武道场。

    楚弄影靠在公交车栏杆上，嘀咕道：“你看看你，非要拒绝骑车带人，明明我们可以靠自行车去武道馆。”现在却又要坐公交车。

    云破忽略她的抱怨，他一边翻着资料，一边详细讲解：“你现在想夺冠不太容易，如今最好是争二保三，热门的候选人是韩煜、李子文、李子豪……”

    楚弄影听他说起选手，当即扬眉道：“韩煜是不好打，他也太狠了，现在还蹲在青少年组，整天欺负小朋友。”她和韩煜在平时对决过几场，但根本没有赢过，后来干脆不再上去送分，这是她极少数啃不动的硬骨头。

    云破：“韩煜按年龄本来就该在青少年组？”

    楚弄影不满道：“他都已经十四岁，如今是去学院的年纪，能跟我是一样的青少年吗！？”这根本是黄金回来打青铜，毫无游戏体验可言。她和韩煜在能力值上差不多，但对方已经觉醒异能，而且武道对决经验更丰富，自然比她扎实。

    [你可别装嫩了，你现在最多青年没有少……]蓝精灵插嘴道。

    云破：“只要你能打掉李家两兄弟中一个，基本上就可以冲进前三，他们都是土属性异能。”

    楚弄影安静地听云破分析，她还真没跟李子豪和李子文交手过，只是旁观过他们的比赛。韩煜愿意把楚弄影当做对手，但是李家两兄弟却是坚定的孤立派。

    李家两兄弟是为数不多坚持拒绝跟楚弄影对决的选手，即使看台上坐满“志愿警察”，他们都能对嘘声充耳不闻，用行动摆明态度。

    楚弄影心知自己没希望夺冠，毕竟她接触武道对决的时间较短，但拿到第三是她的底线，这关系到未来一年的门票收入。武道馆门口，云破看她急急匆匆往里走，提醒道：“你东西都带了吧？武道铭牌和参赛资料呢？”

    “带了吧……”楚弄影检查完包里的东西，朝他挥手告别，“行啦，你也别太紧张，搞得像送我去高考！”

===穿成龙傲天的杠精青梅 第21节===

云破目送她蹦蹦跳跳地离开，轻轻地叹了口气。他站在武道馆大厅内，微微侧头就看到排队购买筹码的观众们。尽管只是青少年组晋升赛，依然有许多人下注，预测谁能从户外区域晋升武道馆里。

    “出来啦！首场是637912对决666888！”有人看着场馆内的大屏幕，突然出声道。他显然不是户外区域的老观众，老观众们能记住武道号码对应选手的名字。

    “666888是那个小女孩吧？她积分赛打得还行，应该没问题……”

    “但她没觉醒异能，光靠能力值不够的，有些地形没法近身！”

    大厅内的资深观众们激烈地讨论起来，开始逐一决定为谁下注。云破站在旁边觉得很奇妙，楚弄影仿佛化为一组数字，成为其他人口中的谈资。他想了想，干脆也购买筹码，给666888下注。

    候场区内，楚弄影安静地赛前热身，准备迎战637912号选手李子文。青少年组的等候区在一起，其他场次的选手们皆聚集此地，不过韩煜等人在外侧，上场选手在内侧。

    外侧的李子豪看她还认真准备，凉飕飕地嘀咕：“如果我是你，现在就弃权，省得浪费馆里的场地资源，反正会输给我哥。”

    楚弄影继续热身，她漫不经心地撑了撑腰，淡淡道：“如果我是你，就不会出生，省得浪费世界的粮食资源，反正你妈有你哥？”

    李子豪气得咬牙，嘲讽道：“现在你倒不像上电视时那般装傻啦？”他算是带头孤立楚弄影的人之一，可没想到她靠告小状的行为挤进晋升赛。

    楚弄影：“一般我遇到真傻子，基本就不会装傻，怕傻子听不懂话。”

    其他选手颇感兴趣地看着两人斗嘴，听着她犀利的言辞忍俊不禁。正在热身的李子文见状，他出言制止：“够了，子豪，别给家里丢脸。”

    李子豪听到兄长李子文的声音，这才闷闷不乐地闭嘴。他们来自武者世家，晋升赛类似于家族考核，只有在此一炮打响，才能拿到名利的入场券。李家两兄弟跟韩煜不一样，对方已经被联盟学院招收，早晚会离开武道场，但他们则要将武道明星作为毕生职业。

    楚弄影其实更想跟李子豪对决，因为李子文实力比弟弟要强，而且打法更加沉稳。她想要捏软柿子，无奈抽签运不好，开局就碰到李子文，就比下下签韩煜好一点。

    李子豪敢出言挑衅的原因很简单，在他眼里楚弄影必输无疑。楚弄影和李子文是在沙地场对决，可李家兄弟都是土系异能！

    绚丽的灯光过后，对决选手和武道场地在众人目光中亮相，引起场下小小的议论声。云破坐在观众席内，他看到沙地场微微凝眉，没想到她运气够差。

    旁边的观众已经唏嘘地拍起大腿，那人语气苦涩：“唉，我怎么能连赔一周多啊，本以为这回666888听上去够顺，居然还能输……”

    云破顿时有点不爽，淡淡地提醒：“还没开始呢。”

    裁判员刚刚宣布开始，李子文就发起强攻，操控着沙土袭击楚弄影。楚弄影连蹦几步躲开攻击，她丝毫不敢走神，紧紧地盯着对方动作，唯恐脚边的沙土化为李子文的武器。

    李子文今年十三岁，相比焚狼果然沉着不少，他压着楚弄影拒绝她近身，打算远距离解决战斗。他靠土系异能控制的沙土有限，但是在有力环境下游刃有余，完美弥补异能的不足。

    楚弄影现在的难题根本不是如何获胜，而是她怎么躲开脚边无处不在的埋伏。她在沙土里深一脚浅一脚，随时就会被李子文的沙土掀翻在地，完全无法分辨普通沙土和异能沙土，瞬间陷入僵持战。

    没过多久，楚弄影便被异能沙土卷起，尽管她没有受大伤，却被沙子扯下外套，最后靠金蝉脱壳得以逃脱！

    观众席里，全场人被刺激的对战吸引，不由发出惊呼。路人观众见云破脸色惨白，语重心长道：“我就说吧，我就说吧，叔叔毕竟看的比赛多，一开局就知道赔没赔！”

    云破心系楚弄影本就担忧，又听对方不咸不淡地吹嘘。他难得隐忍而不悦地瞪了对方一眼，用视线表达自己的不满。

    “你还瞪我？我跟你说，不能因为你喜欢哪个选手，就完全忽略现实差距……”

    云破：“……”

    云破如今开始理解，有些作家在书里写自己帮猫打架时的心情，作家只要听到自己家的猫跟隔壁猫打架要输，他立刻会抄起竹竿，跑出去帮忙。云破现在不光想朝着李子文甩一竹竿，还想猛抽隔壁的碎嘴大叔。

    场上，楚弄影擦了擦粘在脸上的沙子，眼见李子文逐渐被引到场边，屏住呼吸等待反击的机会。她已经逐渐清楚自己的优劣势，小影的耐力、爆发力、敏捷度都很好，但唯独没有觉醒异能。她无法远程攻击，更不能使用武器，只有近身一条路。

    李子文将楚弄影逼进角落，操控着流动的沙土攻来。他见她又退后几步，眼看胜利在望，干脆上步去追。楚弄影看他终于中套，她灵敏地躲开沙土，趁他还没法再次使用异能，猛地迎面冲去！

    李子文暗道不好，赶忙在楚弄影脚下制造地陷，不料她一步踏上遗落在地的外套，没有触碰异能沙土！

    李子文还没有办法操控大片沙土，只能用小股沙土作战，而且每回用完都有冷却时间。假如楚弄影没有中招，便代表他浪费一次机会，他身边产生疏忽的空隙。

    楚弄影箭步上前，毫不客气地将格挡的李子文踹翻在地，在刹那间逆转战局！

    观众席瞬间爆发惊叹和欢呼，云破看向瞪大眼的大叔，他心里有些小骄傲，面上却强作风轻云淡：“看来您以前比赛看得不够多，完全忽略现实差距。”

    “……”

    候场区内，李子豪则不可思议地站起身，惊慌道：“不会吧？我哥应该还能站起来！？”

    李子文只是挨了楚弄影一脚，只要他在规定时间内爬起，就还没有输！

    韩煜坐在场里观战，平和道：“你们肯定没跟她打过，要是挨了她一脚，半天都缓不过来。”

    韩煜第一次跟楚弄影武道对决时，后背都被她踢青，一度怀疑自己差点骨裂。他后来就不要脸地只用异能对决，绝对不给她对自己施加暴力的机会。

    李子文果然没有爬起来，裁判员宣布楚弄影获胜，致使候选区的李子豪脸色青白交加。

    韩煜慢悠悠道：“看来你们家连亚军都保不住喽。”

    李子文实力可比李子豪要强，他现在被直接敲掉，李子豪就不足为惧。

    李子豪见他煽风点火，冷笑道：“你就不怕她夺冠吗？”

    “夺就夺呗，以她现在的能力值，说不定我们以后会在学院相聚。”韩煜不好意思地摸了摸鼻子，“她要发展速度够快，毕业后说不定还是我上司。”

    韩煜作为青少年组的大龄选手，并没有过于强烈的胜负心。他已经通过联盟学院的入学考试，见识过各式各样的能人天才，深知自己就是个小人物。如果是闪亮的新星选手，大都像楚弄影般飞速崛起，很快就晋升武道馆。

    韩煜比较慢性子，属于玩票型选手，结果一拖就在青少年组呆到十四岁，才会总被杠精嘀咕欺负小朋友。他如今确实跟楚弄影水平差不多，可她今年才六岁，等她考学院时肯定有新飞跃，那时绝对是学院里的鬼才人物。

    韩煜心态很好，既然世界上有天才，那么肯定也需要天才的垫脚石。他觉得老实做天才们上位的踏板不错，同样是为社会发光发热（？）。

    李子豪看韩煜不思进取的样子，脸上滑过一丝愤恨：“不会如此顺利的。”

    李子豪说完转身就走，前去迎接败北的兄长李子文，在他看来韩煜和楚弄影是一丘之貉，不过是毫无武道精神的搅局者。他们早晚都会进入学院，明明并不打算做武者，却非要来武道场争夺机会。

    联盟学院聚集着神野大陆最有潜质的学生，而且只在14-18岁的年龄段内招生。如果武者被成功招入学院，那就不能再作为武道明星活动，这是学院的规矩。

    韩煜现在还没入学，即使他夺得冠军，马上也要告别武道馆。楚弄影天资出众，早晚也会进入学院，说到底同样是玩票选手。这是李子豪厌恶两人的原因，他与哥哥跟对方不同，他们家族是将武者看做终身事业的。

    韩煜遥遥看见李家两兄弟从场里下来，旁边却突然有李家的长辈冒出来。对方直接给李子文一记响亮的耳光，怒不可遏道：“没用的东西！连个小孩都打不过！”

    李子文沉默地低头，李子豪试图帮兄长说好话：“二叔，我们还可以……”

    “闭嘴！家里的脸都被你们丢光了！”男人的怒火迅速蔓延，吓得周围选手都纷纷避开。

    韩煜若有所思地看着这一幕，他忍不住摇了摇头，感慨道：“真可怕。”他是不太理解这样的武者家族，望子成龙似乎也不遵循武道精神？

    另一边，楚弄影眉飞色舞，犹如秀才中举，跟云破一同兴高采烈地回家。她击败李子文，不出意外已能进前三，李子豪不足为惧，剩下就是看如何拿第一。她长舒一口气，突然自负道：“我现在觉得冠军也不是没可能嘛！”

    [你膨胀得可真够快。]蓝精灵吐槽道，[明明获胜前还不是这样。]

    云破看楚弄影满脸得意，目光柔和下来，默默地跟在她旁边。楚弄影人逢喜事精神爽，她干脆伸手做出点钞的动作，向他暗示道：“我觉得大好的日子，应该稍微庆祝一下……”

    云破闻言立刻变换脸色，他铁面无私地拒绝：“不行，你最近已经超前消费太多，不能继续花钱。”

    楚弄影：“啧，你就不能当下花呗，明明刚还靠我发财。”她可知道小龙傲天有下注，而且往里投了不少。她作为武道选手，不能自己给自己下注，只能眼睁睁看着他赚钱。

    云破想了想，他在包里翻了翻，说道：“获胜确实该庆祝，我有东西给你。”

    “什么？”楚弄影面露好奇，她见云破似乎取出某件电子设备，疑惑地说道。

    云破迟疑道：“苹果手机？我也不知道，你说得是不是这个？”

    楚弄影：“！！？”小老弟你跟我开玩笑呢？真以为自己是云破·乔布斯？

    [不可能吧！世界核心才七岁啊！]蓝精灵同样极为震惊，它疯狂地弹跳起来，想要看清云破手里的东西。

    楚弄影颇为惊讶地接过东西，等她看清手中的电子设备，觉得自己和云破的理解可能有一点差异。她捧着苹果外型的通讯器，略有点无奈道：“苹果手机……其实并不是苹果形状的……”

    云破一愣，茫然道：“那是其他水果形状吗？”

    “……”

    第26章

    “苹果是品牌名称，类似于我们的公司叫傲天。”

    云破这才恍然大悟，他若有所思地扶着下巴，似乎察觉出自己的试用版作品和客户需求不太匹配，露出有点苦恼的神色。

    楚弄影见他面露自责，顿时将内心的吐槽之情咽下。她觉得是自己没描述清楚，如果当时直接说华为而不是苹果，就不会让小龙傲天产生误解！

    当然，楚弄影也没想到云破真会去尝试，毕竟她就是异想天开地瞎说，自己都完全不懂硬件制造和软件编程，哪料到小智慧神会如此上心？

    楚弄影捧着苹果通讯器，赶忙给予他鼓励，安慰道：“没关系，苹果形状也挺好，说不定你以后就引领潮流，未来的所有手机都被做成苹果形状……”

    云破认真道：“这只是试用版，如果你觉得哪里不对，我还可以调整。”

    楚弄影面对他诚恳的态度，向来嚣张的她竟都产生一丝良心不安，嘀咕道：“我觉得自己好像吹毛求疵提要求的甲方……”

    [难道不是吗？要不要我帮你回忆下当时非分的要求？几家大公司奋斗多年的成果，你逼着一个七岁小孩做？]蓝精灵冷酷无情地说道，它觉得世界核心太乖了，居然真要满足她离谱的需求。

    楚弄影还真没用过苹果形状的手机，她最多见过苹果外型的手机壳，但如今手里的通讯器是货真价实的立体苹果，连屏幕都不知道在哪。

    云破看她有点手足无措，上前指导道：“你碰一下叶子。”

    楚弄影在他的讲解下，她成功地打开苹果，看到里面的电子触摸屏，惊讶道：“还真是像模像样？”

    “不过试用版的触摸屏不够灵敏，我还没找到更合适的材料，所以仍然配备少量按键作为辅助……”

    “不不不，现在已经很好，完全超出我想象！”

    楚弄影没有撒谎，她以前曾去店里看过书中世界的通讯器，那个东西跟手表差不多，只拥有接打电话和消息留言的功能，而且民用通讯器无法互发图片。她觉得功能太过欠缺，价格又昂贵，就没有购买。

    傲天牌小苹果则跟民用通讯器不同，它完美地融合通讯、照相、音乐、游戏、广播、电视等多种功能，而且是触屏操作，基本上就是手机的雏形。唯一的美中不足，它还不能用来上网，只能接收到广播和电视的信号。

    “因为不是正规的通讯器，所以能够联系到的人也有限，目前只能用于你和我联络，我只做了两个。”云破无奈地解释，他实际研究后发现诸多麻烦，暂时没办法让小苹果和民用通讯器互联。

    楚弄影听完明白过来，小苹果只能跟小苹果通讯，没办法跟民用通讯器联络，似乎是有些技术难题还未攻克。她轻松道：“嗨，那就够了，我也不用跟其他人联系。”

    楚弄影现在就忙于武道场修炼，平时偶尔跟云破去图书馆，她又没什么认识的亲戚朋友，还真不需要过多的社交通讯。

    楚弄影好奇道：“你的苹果长什么样？”

    云破从包里取出自己的苹果手机，两者的外观一模一样，不过他的是红苹果，楚弄影的是青苹果。

    楚弄影：“为什么我的苹果没熟？”

    云破：“你不是喜欢绿色？”

    楚弄影摸摸下巴，点评道：“其实你做的跟正版苹果手机相比就差一点……”

    云破露出虚心求教的目光：“？”

    楚弄影：“必须在苹果上咬一口，那才算是注入灵魂！”

    云破：“？？？”

    云破微微凝眉，犹豫道：“如果你咬得动……”那我确实也没理由阻止。

    蓝精灵痛苦地扭开头，它不忍再看世界核心被胡说八道的杠精甲方忽悠。

    楚弄影收到小苹果通讯器，跟云破兴高采烈地回家吃饭。城市中的另一头，败北的输家却正在遭受训斥，李子文站在大厅内面色惨白、羞愧低头，李子豪则小心翼翼地打量父亲的眼色，不知该如何缓和气氛。

    “子文，你真的太让我们失望，如果输给韩煜还情有可原，可你连前三都冲不进去？”李父一边把玩手中的核桃，一边淡淡道，“你二叔气得够呛，你今天让他丢了好大的脸！”

===穿成龙傲天的杠精青梅 第22节===

李子豪心生不满，忍不住反驳道：“爸，这只是一场晋升赛，我哥哪有让二叔丢脸……”

    李子豪想到二叔当众怒扇哥哥耳光，便气不打一处来，替兄打抱不平。李子文闻言，赶忙小声制止：“够了，子豪！”

    李父望着李子豪天真骄纵的脸，他脸色微沉，语气威严地反问：“只是一场晋升赛？”

    “没错，哥哥明年还有机会……”李子豪忙不迭道，“不过是一年的事情。”

    “跪下。”

    “对方不过是侥幸……”李子豪正说着，他听到父亲简短的命令，并未马上反应过来，反而茫然地回望，“唉？”

    “我让你跪下。”李父眼中翻滚着幽深的潮水，下令的语气饱含家长式的权威。

    李子豪只感觉左膝一痛，顷刻间便无法控制身体平衡。他直直地跪在坚硬的地板上，发出咚的一声，震得膝盖发麻！

    大理石地板上传来犹如石头弹落的声音，李子文扭头一看，便见核桃滚落在角落，这是李父刚才击倒李子豪的武器。

    “爸爸，子豪还不懂事……”李子文见势不妙，赶紧为弟弟求情。他平时就经常提醒口无遮拦的李子豪，没想到对方这回惹到父亲头上，绝对闯下大祸。

    “他还不懂事？他还要多久才能懂事！”李父怒不可遏道，“别人能用几个月冲进青少年组前三，甚至可以一举击败你，而他呢？除了靠你在户外区逞威风，他还学会什么啦！？”

    李子豪被戳中伤口，他屈辱地低下头，紧紧地咬牙，眼神中闪烁起泪花。他其实早知自己不如楚弄影，甚至看她第一场比赛时就明白，但他没法像韩煜般自我开解，只能将嫉妒的怒火隐藏心中。李子豪以前可以自我催眠，她再厉害也不如兄长，现在她连李子文都能击败，瞬间推垮自己的心理防线。

    李子豪内心充斥着惶恐和迷茫，如果连哥哥都不如她，那自己又该怎么办呢？

    李父看着李子豪不争气的模样，恨铁不成钢道：“你给我好好抬头看看，看看家里的生活环境，看看你们的吃穿用度，看看你们的日常花销！如果不是有武道馆的生意，你们真以为单靠提成能有如此多收入！？”

    “即使是汪夏军，都不可能赚那么多钱！你以为这钱是哪来的？你二叔陪人家看比赛，赌注都压在我们身上，你哥却让人赔得精光！小游戏都搞不定，谁还敢找你做大生意！？”

    李子豪不敢回话，他低头看着光洁闪亮的大理石地板，又想起定期服用的精神养液，他们确实享有优渥的条件，可一切都是靠“生意”换来的。李家作为武者世家，跟许多富豪商人有着深厚联系，通过武道馆的博彩赚来万贯家财。

    名利场是极为现实的地方，他们一旦轻易跌倒，便可能再也爬不起来。

    “你现在还觉得‘只是一场晋升赛’？”李父望着李子豪，宛如在看一块朽木，冷声道，“只能让家里帮忙擦屁股的家伙，还敢跑到我面前大言不惭？”

    李子文担忧地望着弟弟，他内心里又有点疑惑，总觉得父亲的话中隐藏着某种信息量。

    什么叫让家里帮忙擦屁股？他不是已经输了，弟弟也没获胜的希望？

    武道场内，楚弄影在户外区域里转来转去，努力寻找对决的感觉。她马上要迎来第二轮晋升赛，还不知道会抽签选中谁，干脆提前一天过来看看。当然，有人跟她似乎有同样的想法，已经坐在看台区朝她招手。

    韩煜手里握着一杯汽水，他身旁还放着一杯未开封的，询问道：“你要喝吗？我好像喝不完。”

    楚弄影：“那你为什么要买两杯？”

    韩煜叹气道：“无法拒绝第二杯半价的诱惑。”

    两人干脆坐在看台上无聊地发呆，他们其实并不熟，仅仅是以前交手过几回。韩煜没话找话道：“你为什么来做武者？”

    楚弄影非常直白：“我想一夜暴富。”

    韩煜瞬间被说服，点头道：“现在做武道明星确实好赚钱……”

    楚弄影：“你呢？”

    韩煜：“我爸妈说不要老在家里宅着，让我多出来参加户外活动。”

    楚弄影同样瞬间感到信服，她总觉得类似的话自己仿佛也听过，可能父母们都有相同的语言体系吧。

    蓝精灵嘀咕道：[这个基础代码可真够佛的。]它对韩煜完全没了解，毕竟对方在原著中连名字都不配拥有。

    韩煜想了想，真心求教道：“你真觉得自己能靠这个一夜暴富吗？”

    楚弄影反问：“为什么不能？”

    韩煜面露犹豫，欲言又止道：“可你家里也不做这行，再往上走估计有点难，他们都有利益关系的，就像李家那俩人……”

    楚弄影听完对方的解释，才明白晋升武道馆的选手们逐渐都会加入俱乐部，或者跟富商们建立联络。武道选手单靠门票提成，很难获得足够高的收益，他们又无法给自己下注，慢慢就会跟部分热爱博彩的名流们走到一起。

    她亲眼目睹过武道馆里奢华疯狂的氛围，自然知道有不少淘金人蜂拥而来。她作为毫无背景的黑马，贸然地闯入其中，势必会抢走现有玩家的蛋糕，引发一些仇恨。

    韩煜长期窝在青少年组不走，就是不喜欢武道馆里的奢靡气氛，宁肯只在户外区域娱乐，也不愿去搅和斗争与烂事。不过，楚弄影跟他想法不同，她本来就是奔着钱来的，任何困难都挡不住赚钱的脚步！

    虽然两人的理念不同，但也友好地达成理解。楚弄影尊重他的“咸鱼生活”，韩煜尊重她的“印钞目标”。两人在看台上交流一会儿，又说了点晋升赛的事，便各自告别离开。

    蓝精灵跟随楚弄影离开武道场，吐槽道：[你们简直代表两种价值观，你是不劳而获，他是好吃懒做。]

    楚弄影一边用小苹果给云破发消息，一边不满地反驳：“我可是有劳而获，辛苦打了好久的比赛。”

    楚弄影说完，便将小苹果挂在脖子上，骑车返回城中村。蓝精灵如往常一般坐在后座上，它望着周围熟悉的环境，眼看自行车驶入城中村小巷，却突然察觉到什么。

    [格格巫，别往里面骑！]

    蓝精灵骤然大喊，将骑车的楚弄影吓了一跳。她还未来得及出言，便从余光中看到一线冷光擦过，却由于自身坐在车座上，无暇躲避不明飞行物。如果她现在贸然受伤，绝对没法参加晋升赛！

    [小心！]

    小巧的袖箭猛地蹿出，将锋利的金属刃钉入墙内。楚弄影下意识地射出袖箭，侥幸地避开这一击。她还没松口气，便察觉周围有人逼近，而且似乎藏在暗处。

    [他在左后方的位置，趁现在快逃！对方能力值有1.2，你根本没有胜算！]

    蓝精灵歇斯底里道：[如果小影在这里死掉，那一切可就全完了——]

    楚弄影骑车不好躲避暗器，只能匆忙地弃车而逃，借助地形来掩盖自己的小小身躯，在巷子里灵活地游走。她不敢出声跟蓝精灵交流，但心里简直想骂娘，她当然知道要逃，可应该逃到哪里啊！？

    隐藏boss上来就是1.2的能力值，她根本没有求救的对象，难道现在去找汪夏军？

    楚弄影握住戴着的小苹果通讯器，想了想又松开了手，继续往前逃窜。小龙傲天如今还是发育期，并不具备越级打怪的能力，不能将他拉下水。

    [格格巫，你快去找世界核心！往家里的方向跑！]蓝精灵看着后面的追击者，它同样心生焦灼，大声地出言划策。

    楚弄影震惊道：“你疯啦？让傲天冲上去送人头！？”

    杠精：小龙傲天现在还是战五渣，难道蓝精灵想蓄意谋杀自己老板儿子？

    [世界核心就是主世界的一切，现在敌我力量悬殊，只能靠主世界秩序救你！]

    云破是主世界的终极代码，只有他能调动主世界的秩序。

    第27章

    原著中的唯一主角就是云破，故事永远是围绕他发展的，只有将他卷入事件中，才会让不可能变成可能。说到底，主世界的一切都是用来推动云破的成长，他拥有着绝对的主角光环，其他角色都服务于他。

    蓝精灵其实也不知道云破有何办法，但它确信只要有危机出现，所有代码都会在刺激下高效运转，直至世界核心的困境解除。

    楚弄影听从蓝精灵的意见，她摁下小苹果上的按键，努力朝二层小楼奔去。然而，实力差距着实过大，她还没有跑多远，便被追击者赶上，感觉有人用力握住自己的肩膀！

    第二枚袖箭骤然发射，她察觉对方松开自己，根本无暇回头去看，便继续大步逃跑。身后传来咣当一声，袖箭似乎击打到金属制的东西，并未真正命中敌人。敌人的能力值远超于她，这跟武道对决完全不同，几乎是一面倒地碾压。

    一秒，两秒，三秒……

    楚弄影已经看到二层小楼，但追击者同样鬼魅般地跟上，终于将她拦截！

    [格格巫！]蓝精灵眼见她要被擒住，即将功亏一篑，不由惊叫出声。

    楚弄影察觉对方要从背后扭住自己的手腕，她干脆狡猾的就地一滚，摆出格挡的姿势，保护重要部位。她终于看清追击者的模样，对方似乎是个成年男人，将自己裹得严严实实，甚至还戴着口罩。

    他只露出一双阴狠的眼睛，眼角有着浅浅的皱纹，声音嘶哑：“居然还想着防御，看来你很想参赛……”

    如果换做其他人，现在估计早就慌张不安，绝不会想到要保护手腕。楚弄影却牢记明天的晋升赛，她要是贸然受伤，前面的努力便付之东流！

    楚弄影听到对方的话，瞬间明白他的来意，看来有人不想让她参赛。如果她没有参加明日的对决，就会少一场的积分，肯定被挤下前三。

    “我不喜欢对小孩下手，你要是主动弃赛，我可以放你一马。”

    闪着寒光的匕首猛地刺下，楚弄影一举握住对方的手腕。她仰躺在地上，咬着牙苦苦支撑，努力不让利刃落在自己身上，僵笑着嘲道：“这算不算言行不符？”

    杠精：说什么不喜欢对小孩下手，那还用得着掏出匕首刺人！？

    “总得给你留点伤，才能让人家彻底放心……”

    楚弄影只感觉自己手腕发麻，她看着悬在半空中的匕首，注意力高度集中。防狼喷雾装在包里无法取出，只有隐于衣服里的袖箭还有机会。她抬头直视那双饱含杀意的鹰眼，心想要是能有一秒的空隙该多好，只要给她一秒发动手里的袖箭……

    面罩男像是看出她的所思所想，他一边单手持匕首压制她的双手，一边用另一只手去摸她的袖子，淡淡道：“你的小机关藏在这里吧？刚才还真是吓我一跳。”

    楚弄影暗道不好，她用力撑起匕首，试图挣扎着躲开，对方却已经隔着衣料握住她的袖箭。

    破空声响起，尖利的袖箭猛地击中面罩男颈部，空中绽开温热的血花，紧接着是云破仓皇的声音：“小影，你没事吧！？”

    他站在二层小楼的楼梯上，在千钧一发之际射出袖箭，举起的手臂还未放下，正满脸担忧地望过来。面罩男刚才忙于制服楚弄影，想要收走她藏好的袖箭，却不料袖箭的真正制造者突然到访。

    楚弄影看着旁边昏倒在地的面罩男，她跟对方僵持许久早已脱力，只感觉浑身发软，踉踉跄跄地往后退，应道：“应该算没事……”

    楚弄影的手腕仍在隐隐作痛，不过看上去很快就能恢复，并未伤及筋骨。

    云破看她站都站不起来，他赶忙跑下楼梯，想要去扶筋疲力尽的楚弄影。楚弄影只觉得自己的脑袋里嗡嗡作响，她不知道是打斗间磕到头，还是大脑缺血所致，自己整个人都晕晕乎乎、意识模糊。

    [格格巫，你怎么啦？]蓝精灵本以为楚弄影会马上站起，可看她神色恍惚，立刻奇怪地发问。

    楚弄影扶住额头，想要缓解发懵的状态，她看到满脸关切的云破跑向自己，然而不远处另一人的手指也动了动，突然感到不对，强打起精神，吼道：“别过来！”

    云破愣了一秒，便见倒地的面罩男突然蹿起，猛地朝自己扑来。他立刻机敏地射出袖箭，却听见金属碰撞的清脆声响。袖箭只是擦破衣服，却没有射穿敌人的身体，面罩男身上竟包裹着一层金属！

    [他有金系异能！]

    面罩男手持匕首，直接朝云破投掷而出，接连击退数枚袖箭。云破迫不得已，只能取出贴身的钢刃迎战。钢刃将迎面而来的匕首击飞，然而它即将触碰到面罩男时，却突然在半空中改道！

    金系异能短暂地控制住钢刃，面罩男抓住机会，伸手掐向云破，速度快得惊人。

    楚弄影看到袭向云破的魔爪，脑海中轰然炸开，只觉得身体里有种古怪的力量瞬间喷出。她干脆暴怒地捏住这股力量，用力地朝面罩男掷出：“别打我家小孩！”

    杠精：不知道哪里冒出来的阿猫阿狗，居然还敢公然打小说主人公？给我老老实实送经验，好好做炮灰踏板！！

    雷球夹杂着来自原著读者的怒火，咆哮着冲向面罩男，发出噼里啪啦的炸裂声。楚弄影丢出雷球，终于耗尽身上最后一丝力量，无意识地晕倒在地，连蓝精灵焦灼的喊声都听不到。

    雷球瞬间麻痹面罩男的身体，为云破争夺逃跑的机会，然而云破的袖箭早已射空，此时也无路可逃。楚弄影的雷系异能成功干扰金系异能，但面罩男本身的能力值仍比云破强。他强忍被雷球击中的不适，没用几步就追上云破！

    云破不禁垂眸，如果他陪她一起回来就好了，如果他能够再强一点……

    云破被面罩男抓住，不由露出懊恼的神色，他等待着迎面一击，却听到熟悉的破空声再次响起！

    那是袖箭的声音，云破赶忙去看楚弄影，只见她仍倒在地上昏迷不醒，并没有启动袖箭。他察觉袖箭发射的方向，还未来得及扭头查看，便嗅到浓烈的血腥味儿。

    锐利的箭头毫不留情地射向面罩男，这回连他用于护体的金属壳都被击穿！

    云破眼见面罩男倒在血泊之中，他终于摆脱敌人的纠缠，气喘吁吁地跌坐在地，随即缓缓地回头。

    楼梯边，云莱裹着厚厚的披肩，手里还捏着一枚地上捡的袖箭。她面无表情地走过来，脸上抛却往日的温柔如水，倒像个杀伐果断的复仇女神，让人不寒而栗。楚弄影和云破是靠机关射出袖箭，然而云莱只是风轻云淡地投掷而出，便比机关强力百倍！

    “妈、妈妈……”云破望着令人陌生的母亲，略有点手足无措。他感觉自己头一回窥探到母亲的过去，但那里并没有轻歌曼舞，只余飒飒冷风。

    “破儿，好好睁大眼睛看看，这就是你渴望的异能世界。”云莱双眼紧闭，她音色仍旧柔美，语气却异常平静，“这里永远充斥着暴力、鲜血和死亡，人们前仆后继地追逐着名利与权势，甚至不惜同室操戈、父子相残。”

===穿成龙傲天的杠精青梅 第23节===

“你对平凡的幸福不屑一顾，将孩童的欺侮与旁人的恶言当做生活的全部。现在你已经看到异能者的世界，这又是你所期待的吗？”

    云破的瞳孔剧烈颤动起来，面对母亲镇定的询问，他竟不知如何作答。他确实长久地渴盼着力量与异能，但现在摆在他眼前的场面又过于血腥残酷，跟想象中完全不同。

    尽管云莱双目失明，她仍能准确地走向面罩男，用脚确认对方的情况。她踏过地上的血迹，连鞋底都沾上鲜艳的红色，让云破感到格外刺目。云破沉默几秒，颤声道：“妈妈，他死了吗……”

    云莱停顿一下，她没有正面回答，反而道：“你刚才的留手差点间接杀死小影。”

    “我没有留手……”云破慌张地辩解，他绝没有任何想害小影的念头。

    “如果你直接使用钢刃而非袖箭，他在那一击下就不可能起身。”

    云破没想到云莱竟连此事都知道，低声道：“那是因为……”

    “因为你觉得使用钢刃，对方会当场毙命，所以选择威力更小的袖箭。你没有赴死的决心便贸然应战，差点害死自己和小影。”

    云破哑口无言，他面对如此严格冷肃的母亲，完全生不出反驳的力量。

    云莱将身上的披肩拉起，将其盖在头上，遮住自己的长发与容貌。她做完简单地变装，又看到昏迷的楚弄影，朝云破吩咐道：“你把小影带回家休息，然后烧一壶热水。”

    云破闻言，立刻去扶倒地的楚弄影。他将小女孩背好，见云莱仍站在原地，忍不住迟疑道：“妈妈，你要去哪？”

    “我要把这里清理干净。”

    云破本想主动帮忙，但他看着满地血迹，突然明白“清理”的含义，不禁脸色发白。他平时总觉得母亲目盲会行动不便，可她现在不仅步伐矫捷，而且身手不凡，完全刷新过往的认知。

    云莱没有听到儿子的回话，她终究还是心软，怕他无法适应，放缓语气道：“破儿，不要怪我，可这才是世界本来的样子……”

    云破向来思维敏捷，可此时大脑非常混乱，完全不懂母亲为何让他不要怪她，究竟是怕他责怪什么？他不敢再胡思乱想，只能背起楚弄影回家，按照云莱的指示，准备去烧热水。

    云莱听到他上楼的响动，这才伸手去提血泊中的面罩男，她竟探到微不可察的呼吸，感慨道：“果然金系防御力够强，接下来就看你的命了。”

    云莱将地面的血迹清除得一干二净，准备将面罩男送上偷渡船。共和国内部分渡口有开往远荒的船只，一路上艰险不断。即使对方能侥幸活下来，也基本无法再回来，只能困守蛮荒之地。面罩男被丢上偷渡船，在共和国内就等于人间蒸发。

    云破将水壶放在火上，他还忍不住出来看了眼，却发现血泊在顷刻间消失，云莱与面罩男也不见踪影。城中村又恢复往日的安静祥和，甚至还能瞧到远远的炊烟，无人知道这里刚才发生过什么，仿佛都是云破的幻觉。

    云破竟心生一丝荒诞感，他甚至怀疑过去的平凡生活，真有自己想得那般平和吗？

    楚弄影在放出雷球后，突然生起高热，她躺在床上，脸蛋烧得通红。云莱说她在强刺激下觉醒异能，加上雷系本就属性暴烈，所以才会骤然昏倒。

    云破用湿巾擦掉她额头的汗水，又担忧地看了眼时间，现在已值深夜。如果楚弄影一直没有醒来，赶不上明天的晋升赛，肯定无法挤进前三。她要是不小心错过，大概会后悔地拍腿吧？

    云破的思绪很乱，他由衷希望楚弄影赶快醒来，好向她倾诉周围的天翻地覆。朝夕相处的母亲性格大变样，让小龙傲天颇感震撼，他现在极为茫然。

    蓝精灵跟云破心境相似，它干瘪地窝在床头，嘀咕道：[格格巫，你倒是爬起来杠啊，别关键时刻就装睡……]

    蓝精灵内心非常崩溃，它完全不知道小影的异能为何是雷系，跟原本的木系截然不同。这绝对是巨大的变动，功能代码的重要特点发生偏差。它想向楚弄影追问答案，可她却昏迷不醒。

    清晨五点，楚弄影终于慢悠悠地睁开眼，她畅快地伸了个懒腰，只觉得从未睡过如此舒服的觉。她刚刚起身，便看到一人一球紧盯着自己，他们似乎只差眼含泪花，看上去感动不已。

    楚弄影有点疑惑，试探地招手：“早上好？”

    [哇哇哇你终于醒了，你根本不知道发生了什么！！]蓝精灵激动地弹跳起来，它像是瞬间恢复活力，吵吵嚷嚷道。

    云破相比起来，他要善解人意一点，贴心询问道：“你还感觉难受吗？”

    “难受？”楚弄影感觉自己神清气爽，自然不知小龙傲天为何担忧，她老实地答道，“如果你是说没钱的那种难受，那我其实一直都有，不只是一两天的事儿？”

    她露出腼腆的笑容，手上却做出点钞动作，疯狂暗示道：“如果你愿意治一下这种难受的话？”

    云破看着她灵活数钱的小手指，他沉重的思绪瞬间烟消云散：“……”好一个三句话不离钱的杠精！

    [格格巫，你刚刚昏迷的时候，云莱突然变成功能代码，把世界核心吓坏了！]蓝精灵似乎憋坏了，它开始源源不断地说起来，像是终于找到倾诉者。

    云破显然同样有诉说的欲望，一人一球七嘴八舌地补充起来，让楚弄影大致了解刚才的情况。云破说母亲性格大变，变得让他感到陌生。蓝精灵说云莱从基础代码转为功能代码，开始具备导师型功能，但那本是联盟院长的职责。

    楚弄影懵懂地听完，最后她用一句话，提炼出核心思想：简而言之，过去温柔的云莱死了，现在站在他们面前的是钮钴禄·云莱。

    楚弄影若有所思道：“哦，变就变呗？”

    云破看着她风轻云淡的态度，竟莫名有点发懵。蓝精灵惊叫道：[为什么你会如此镇定？什么叫变就变呗？这难道很正常吗！？]

    云破有着同样的疑问：“我不太明白……”这难道是一件小事吗？

    楚弄影颇有逻辑地分析，振振有词道：“世界上任何事物的变化发展都是量变和质变的统一。事物不断经过质变和量变这两种状态，永不停息地变化，永不停息地向前发展……”

    “因此变是正常，不变才有问题！”她掷地有声地总结，为云莱的变化作出完美解答。

    云破：“……”

    蓝精灵：[……]

    一人一球突然觉得她睡着也挺好，他们并不是想听她醒来讲哲学观点。

    云破迟疑道：“……所以你觉得妈妈隐藏实力，这件事没有任何问题么？”

    楚弄影摸了摸下巴，斟酌着措辞：“还是有点问题吧……”

    云破猛地抬眼望她，他现在迫切需要他人的意见，以此更好地判断云莱的用意。他如今无法客观地理解母亲，所以渴望第三方的观点，能帮自己拨开迷雾。

    云破屏息等待答案，楚弄影则面露难色：“她把实力藏得那么严，难道是怕你家里蹲啃老？”

    云破：“！！？”等等，真相居然是这个吗？

    第28章

    [格格巫，你还是躺下继续睡吧，我现在发觉你没醒也挺好。]蓝精灵从刚刚的热切激动，又切换到平常的冷漠吐槽，它极度无语地注视着楚弄影。

    楚弄影望着有点发懵的云破，鼓励道：“你也不要难过，她不想让你啃老，你偏要啃给她看！年轻人要有点性格，必须有叛逆的精神！”

    云破：“……”他现在突然觉得，认真向她寻求意见的自己好傻？

    云破本来还有些担忧与臆测，但在楚弄影清奇的破题角度下，他原有的复杂思绪被通通冲走，半点也想不起来。他觉得杠精具备神奇的力量，永远可以让聊天对象遗忘最初想说什么，最后陷入一种茫然的状态。

    云破努力回忆话题的起点，口干舌燥的楚弄影则抱起床边的水杯，开始吨吨吨地猛灌，补充自己缺失的水分。

    云破见她喝完，补充说明道：“可是妈妈变了，我不太适应……”他从未见过那样的云莱，像是曾经历过无数血腥与风霜，浑身透着肃杀和漠然，让人难以靠近。即使他清楚地知道面前的人是母亲，心底仍会产生一丝畏惧。

    楚弄影果断道：“哦，既然影响到你了，那确实是她不对，应该让她改一下。”

    杠精这次赞同小龙傲天的观点，毕竟她是坚定的“自己没错派”。如果两人相处有问题，她本人肯定没错，绝对是对方的问题，必须督促对方改正。

    云破虚心求教道：“那我该怎么提呢？”

    两人正聊着，卧室的门突然被推开，云莱端着鸡蛋汤进屋。楚弄影见正主出现，干脆直接抬头，开门见山道：“漂亮姐姐，云破说不适应你的冷脸，希望你以后能多笑笑。”

    她说完，又看向满脸懵逼的云破，慢条斯理道：“就这么提。”

    云破：“……”

    蓝精灵惊叫道：[格格巫——你未免也太直接？不怕被对方打爆头！？]

    云莱愣了一秒，她倒没有动怒，反而露出浅浅的笑意，恢复往常的温和模样，应道：“好的。”

    云破：“？？？”居然就这么痛快地答应？

    云莱将两碗鸡蛋汤递给云破，云破赶忙上前接过，放到旁边的桌上。云莱柔声嘱咐道：“你和小影都吃点东西，我估计你们该饿了。”

    云莱送完热汤，便心平气和地离开，她还好脾气地带上门，看上去完全不在意楚弄影直白的提意见方式，而且真的做出改变。楚弄影望着热乎乎的鸡蛋汤，心情顿时愉悦起来，小心地吹着还烫的汤。

    云破看她没心没肺的样子，犹豫道：“你以前给别人提意见……都那么直接吗？”

    楚弄影淡然道：“人与人的相处就是如此简单，不过如果是我的话，还会补上一句话。”

    云破：“？”

    楚弄影：“这是你的问题，你要尽快解决。”

    云破：“……”她至今没被周围人打死应该是靠好运气吧？

    虽然云破内心感到一丝不可置信，但楚弄影简单粗暴的方式的确化解他的顾虑。他目睹母亲如此轻易地接受意见，竟又觉得她好像没什么变化，仿佛昨日的画面只是他的幻梦。

    楚弄影在云破家填饱肚子，她稍微休息片刻，便要匆匆赶赴武道场，参加今日的晋升赛。云破跟她结伴同行，打算前去观赛。两人出门前，楚弄影跟平时一样，朝云莱打招呼：“漂亮姐姐，我们出发了，拜拜！”

    云莱仍旧坐在椅子上编织手工品，却突然道：“小影，你想学习控制异能吗？”

    云破闻言面露诧异，楚弄影也稍显错愕。她不好意思地挠挠脸，嘻嘻哈哈道：“如果漂亮姐姐愿意教的话……”那可再好不过，还能省下教材费。

    云莱笑了笑：“好，但我会很严格。”

    楚弄影：“这没问题！”

    云莱点头：“那你和破儿今天回来，就正式跟着我学。”

    云破一愣：“妈妈，我也能学吗？”云莱以前对异能话题避而不谈，现在却突然改变态度，自然令人疑惑。

    云莱轻声道：“当然，不过学成后是否能得到你渴望的东西，却要看你自己的造化。”

    楚弄影见小龙傲天又要陷入深思，赶忙道：“没关系，技多不压身，都先学起来！”

    母子间的气氛瞬间被她炒热，云莱笑着感慨：“小影的性格倒确实符合雷系。”

    每个人的异能属性都跟性格有关，映射出其与生俱来的天性。金、木、水、火、土是最为常见的五行异能，而雷系作为变种属性极为稀少，代表此种性格的人也少见。

    楚弄影：“？”

    蓝精灵：[她的意思大概类似于‘你是电，你是光，你是唯一的智障’？]

    楚弄影跟着云破出门，同时毫不客气地一脚踩扁多嘴的蓝精灵。她觉得自己最近对它太好，都快让它不知道该如何做一个谦逊低调的球。

    李家大宅内，李父手中盘着核桃，惯例前往书房处理账务。他刚刚进入房间，便感到一丝不寻常，空气中有淡淡的血腥味儿。李父走到桌边，看着昂贵木桌上的血色十字，他脸色剧变，叫道：“子文和子豪呢！？”

    书房外的人听到声音，探头汇报道：“少爷们刚刚出发，需要我为您联系吗？”

    李父闻言，这才略微松了口气，问道：“昨天起有人进过书房吗？找人过来查桌上是谁的血！”

    李父刚才骤然看到桌上的血色十字，误以为李子文和李子豪已经遇害，顿时吓得面色惨白。既然儿子们平安出发，看来桌上的血来自派出去的人，对方是故意示威。

    “血？”那人忙跑进屋中，他看清桌上的血迹，慌张不安道，“怎么会有血？”

    “打了小的，来了老的，这回居然踢到铁板。”李父后悔不迭，埋怨起自己的疏忽，“我早该想到的，那种小孩普通家庭养不出来，居然真以为她住在贫民窟里无依无靠！”

    李父好歹有些见识，血色十字是某些名门世家的示威传统，含义类似于“既然你敢惹我不爽，那我就让你全家不爽”，算是直接的警告。这种手法基本没人会伪造，因为对方可以肆无忌惮地进入李家留字，便代表那人有极为强悍的实力。

    虽然李家是武者世家，但根本原因是族人少有进入学院的天资，只能去做武者。使用血色十字的名门世家则是金字塔的顶尖，其后代的资质远高于常人，进入学院是最基本的，家族内甚至有次神级或神级人物。李家跟其比起来，就像蝼蚁之于大象。

    血液经过调查果然来自面罩男，然而他现在却不知所踪，李家也没人看到有外人进出书房。李父只觉得头顶像悬挂着钢刀，利刃随时会落下，斩去他和家人的首级。他颤巍巍地坐下，努力平复心情，下令道：“等晋升赛结束后，别再管那小女孩。”

    “可二少爷……”

    “他要想死就往上冲，别拉家里下水！”

    李父心知肚明，对方不是他们能惹的。

===穿成龙傲天的杠精青梅 第24节===

武道馆赛场上，李子豪恨恨地望向楚弄影，丢下豪言壮志：“别以为你已经胜券在握，我会替我哥报仇雪恨！”

    李子豪下定决心，他不要再懦弱地依靠哥哥，而是要站到兄长前面，彻底地打败楚弄影！

    楚弄影懒洋洋道：“瞧你这话说的，不知道的人还以为你哥被我打死了。”

    李子豪瞬间暴跳如雷，他猛地踏过积水，控制着沙土攻向楚弄影。两人今天的场地是湖面场，四处布满水泊，对土系异能不利。楚弄影没有使用异能，而是像往常一样肉搏，一是因为她昨天力竭还没完全恢复，二是她心中有自己的小算盘。

    云破在观众席却心有疑惑，他记得杠精在路上蹦蹦跳跳，但此时在场上好像还不够灵活，莫非是身上有伤没处理？

    当然，楚弄影展现出的实力已足够击败李子豪，尽管对方大言不惭地放话，但仍是不敌杠精，很快就在劣势场地下败北！

    观众席爆发出欢呼，韩煜在选手区旁观完，看到李子豪在李子文的安抚下嚎啕大哭，忍不住嫌弃地撇嘴。他手拿两杯汽水，一边喝饮料，一边打道回府。韩煜心生遗憾，果然最终赛还是要跟楚弄影交手，他总觉得后背又开始隐隐作痛。

    回家路上，云破好奇地问道：“你今天为什么要保留实力？”

    “我为什么要告诉你？”楚弄影不满地瞟他一眼，“那你先告诉我，你存了多少钱？”

    云破跟楚弄影截然不同，他有着冷静克制的理财观念，尽管两人的收入是平分，但他向来只花在有价值的地方。云破最近陪楚弄影来参赛，偶尔还会给其他选手下注，应该是赚了不少，让无法赢钱的她非常不爽。武道选手在重要比赛期禁止下注，这是馆里的明文规定。

    云破无奈道：“你怎么老跟我聊钱？”

    楚弄影理直气壮：“我把你当存取钱一体机，不行吗？”

    云破：“……”

    蓝精灵：[格格巫，你能不能有点孩子的童真？别老打破世界核心对美好友谊的幻想！？]

    楚弄影闻言，她看向云破，振振有词道：“你要是不满意，也可以把我当印钞机嘛，大家礼尚往来！”

    云破忍不住吐槽：“……对不起，我还是想做个人。”他可不像她，一会儿是帽子，一会儿又是机器，就是不能好好做人。

    楚弄影：“那你不想知道原因喽？”

    云破瞟她一眼，他向来聪颖，淡淡道：“你肯定是想左右赔率。”他刚才还没想到，但她一提钱就明白过来。楚弄影和韩煜的最终赛会有很多人下注，她有没有异能对赔率有至关重要的影响，要是太早透底牌，会少赚很多钱。

    楚弄影大方地点头：“没错，我都把如此重要的消息告诉你，难道你不该把赢来的一半奖金送给可爱的印钞机吗？”

    云破：“……”你哪里有告诉我？而且明明是用我的钱赌博，你自己都没有下注资格？？

    蓝精灵：[你真是坏朋友中的模范代表……]

    楚弄影和云破回家后，便迫不及待地坐到桌前，等待云莱的第一堂异能课。两人眼神放光，云莱却没有马上授课，而是不急不缓地提出一袋东西。她将其放在桌上，温和道：“你们先喝点东西，我们再开始聊。”

    云破奇怪地拉过鼓鼓囊囊的袋子，他刚刚打开袋口，无数精神养液倾泻而出，哗啦啦地堆满木桌。楚弄影大为震惊地睁大眼，她无异于看到满桌的钞票，失神地喃喃道：“果然是怕啃老吗……”

    云破瞪了她一眼，他才没有这种罪恶的念头。

    楚弄影回瞪他一眼，假如小龙傲天不愿意，她愿意身体力行代他啃老。

    云莱解释道：“以前是我顾虑太多，但既然你们决定走这条路，那就要用心将每一点做好。破儿要逐渐减少普通食物的摄入，习惯使用精神养液。小影从今天起直至比赛那天，都不能再吃普通食物，必须保证异能的纯度。”

    云莱得知孩子们的想法，下定决心进行教学，便直接参考自己的童年经历，那完全是精英式修炼体系。贵族精英是不用吃五谷杂粮的，他们只要每天痛饮精神养液，再吃各类特效药剂就好，跟天上喝仙露的仙人没有任何差别。

    云破的反应还不算过大，楚弄影却是如遭晴天霹雳，诧异道：“那我岂不会饿死？”

    云莱：“你有精神养液。”

    楚弄影：“……奶茶天天喝也会腻的。”

    云莱：“想要成为强者，牺牲必不可少。”

    楚弄影掷地有声道：“强者连零食自由都无法实现，那强者还有什么动力变强！？”她每天就是靠正餐外的零嘴聊以慰藉，怎么能如此轻易地告别臭豆腐摊？

    “……”云莱难以反驳，但她跟小龙傲天显然属于同流派，都用沉默来对抗她的抬杠，并用实际行动进行还击。

    因为楚弄影长期在云破家蹭饭，她现在被直接断粮，只能靠吮吸精神养液维生。她还犹记跟云破在屋顶最初分享养液时的快乐，哪想到人的境遇变化如此之快，她有朝一日居然能把这东西喝吐了？

    云破看她毫无灵魂地喝着养液，担忧道：“你还好吧？不然跟妈妈说一说？你不是最会提意见？”

    他勉强还能吃些别的东西，楚弄影却被严禁触碰任何吃食。云莱甚至能嗅出楚弄影身上有无食物味道，没人知道她是如何做到。

    楚弄影麻木地吸着养液，无精打采道：“我已经跟她说过，而且通过这件事，知道了你妈妈的异能属性。”

    云破颇为惊讶：“真的吗？她是什么属性？”

    楚弄影断然道：“肯定是雷水双系，温柔的水是伪装色，暴怒的雷才是本性。”

    这回连蓝精灵都睁大眼，它不敢置信道：[格格巫，你怎么会知道？明明她成为功能代码后，我才能看到另一个隐藏属性！]

    原著中，飞翔时空将云莱设定为双系异能强者，但读者们都只知道她是水系，不清楚她的另一个属性。因为云莱以前是基础代码，所以许多资料都会欠缺，连蓝精灵掌握的都不多，毕竟不是重要人物。

    云莱借助这次变化，转化为功能代码，资料骤然详实不少，但它确信自己没提过雷系异能，格格巫不该知道？

    云破心生好奇：“为什么？你是怎么说的？”

    楚弄影一字一句地复述：“漂亮姐姐，我不适应你的教学方式，希望你以后能做出改进。”

    “然后呢？”

    “她说‘这是你的问题，你要尽快解决’。”

    “……”

    云破瞬间觉得，楚弄影对云莱雷水双系的推测令人信服，起码雷系肯定是实锤！这简直就是雷系异能者的经典语言逻辑！

    第29章

    云破的性格跟云莱差不多，他本来就早熟沉稳、懂事乖巧，从不会对学习加以抱怨，因此默默地接受母亲的教育方式。然而，楚弄影跟他们不同，她感觉自己是贸然闯进学神的世界，每天学得晕头转向，荣升为问题学生，跟云破形成鲜明对比。

    云莱对于异能知识的讲述，完全是现实世界物理和化学的糅杂变种，其间还夹杂着无数神野大陆上才有的专用术语，增加海量设定和元素。楚弄影作为丧失学习能力的成年人，她连正常的数理化知识都搞不明白，哪经受得住此等摧残？

    云莱无奈地笑笑：“小影好像只对实战敏感，在理论上一窍不通。”

    楚弄影镇定道：“可能是我没吃东西光喝水的缘故，傲天吃了饭，所以记得快。”

    云破：“……”她还真是无孔不入的暗示呢。

    云莱温和地一笑而过，又继续编织手中的工艺品，安静地佯装不闻。楚弄影犹如一拳打在棉花上，她感觉漂亮姐姐过于狡猾，不但拥有傲天的沉默战术，还深谙杠精的花样套路，让人无从下手。

    因为小班授课火热地开张，楚弄影跟云莱相处的机会也大幅增多，让云破见识到杠精的直接。楚弄影作为跳脱的问题学生，经常冒出稀奇古怪的问题，偶尔角度还相当刁钻。

    三人明明正讲着异能属性的事情，楚弄影却望着云莱的脸走起神来，突然道：“漂亮姐姐，你的眼睛为什么会这样？”

    小龙傲天：大家都在好好上课，你却盯着老师的脸！？

    蓝精灵无语道：[你真是仗着云莱不敢揍你吗？她可比你强太多！]

    楚弄影的好奇心本就旺盛，她以前没有过问这些，是怕触及云莱的伤心事。然而，现在看来云莱的心理素质极为强大，她连反杠的套路都会，根本不像落魄的逃亡者。

    云破小心翼翼地望向双眼紧闭的母亲，其实他心中也有许多疑惑，但他和云莱都是内敛保守的性格，少有如此直接地交流。

    云莱没有生气，反而笑了笑道：“如果你能拿下晋升赛第一，我倒可以跟你们聊聊眼睛的事。”

    楚弄影睁大眼：“那不是手到擒来？现在就可以聊？”她还藏着异能的暗牌。

    云莱摇摇头：“我听破儿说了，韩煜已经通过学院的招生考试，那打起来就不会简单。”

    楚弄影和云破闻言若有所思，他们跟云莱达成约定，拿下第一再谈此事。云莱还难得地松口，表示楚弄影要是能获得第一，可以破例吃两天普通食物。楚弄影听到这话，她瞬间打满鸡血、原地复活，对接下来的比赛势在必得！

    云破倒没有她乐观，他总觉得母亲如此好说话，反倒有种提前料到杠精不好赢的感觉？

    晋升赛当天，云破惯例将楚弄影送进武道馆。楚弄影临走前，不由严肃地确认道：“你会押我吧？”

    云破：“……当然，为什么突然这么问？”

    楚弄影狐疑地打量他一番：“总觉得你最近军心动摇，怀疑我作为总经理的能力。”

    云破心想她还挺敏锐，他颇为认真地承诺：“即使你最后输了，我也会押你的。”

    他其实并不在乎下注赢来的奖金，押楚弄影是用行动表明支持的态度，这是作为好朋友的自觉。如果楚弄影没有觉醒异能，他今天肯定也会押她。

    楚弄影望着他明亮的双眼，最后长叹一声：“其实你不押我也没事，还是押你觉得胜率大的吧，但要记得分我一半钱……”

    “你要是押的韩煜，就算我最后真没夺冠，好歹能有精神损失费。”楚弄影无奈道，她觉得小龙傲天在下注上颇有天分，绝不能用其他因素干扰他，让钱打了水漂。

    云破：“……”好现实一杠精。

    楚弄影叮嘱完云破，便前往选手赛区准备，蓝精灵蹦蹦跳跳地跟在后面。她想了想，询问道：“韩煜的能力值最近有变化吗？”

    [你能别老问我这种基础代码的信息吗？]蓝精灵颇为不满地抱怨，但它还是老实地答道，[没有，依旧是0.54。]

    韩煜跟楚弄影的能力值差不多，他们原本交手也算旗鼓相当，只是韩煜有木系异能。武道选手们有无异能差别很大，后期甚至牵扯到属性克制的问题。因为楚弄影还没有展现过异能，所以青少年组决赛上大部分人押韩煜。

    这是合情合理的推测，楚弄影以前在积分赛阶段也确实没赢过，总能被韩煜想办法拖住。虽然韩煜的性格看上去很佛，但他的打法格外谨慎，落于下风时还会苟，总之很难纠缠。

    另一边，云破照常前往观众席，找寻自己的座位，却遇到极为尴尬的事情。他望着坐在空座旁边的红毛，不由微微一愣。焚狼见到云破，同样诧异地瞪大眼，他瞬间想起对方曾威逼自己下车的事，背后莫名发寒。

    两人同时陷入漫长的沉默，云破还算沉得住气，他安静地靠着焚狼坐下，等待比赛正式开始。

    小龙傲天有点后悔，如果他早知隔壁坐着焚狼，宁肯当初买贵宾票奢侈一把，也不会做出此等选择。现在观众入场都要结束，他再离开买票，就会错过前半段。

    焚狼见对方镇定地坐下，心里有点打鼓，他又觉得自己太怂，故意搭话道：“你也对武道对决感兴趣啊？”

    云破眼里闪过一丝不耐，他其实不想跟焚狼交流，但还是礼貌地作答：“我不感兴趣。”

    云破没有撒谎，他原来就觉得武道对决暴力野蛮，加上几次观赛体验极差，邻座都坐着奇怪的人，自然更不感兴趣。如果不是楚弄影走上这条路，他绝对不会踏入武道场，只会去图书馆。

    焚狼没想到对方的话这么绝，他瞬间语噎，又质疑道：“你不感兴趣，还买前排票！？”

    云破沉默几秒，强行答道：“钱放着也是放着。”

    焚狼：“？？？”突如其来的炫富？

    焚狼抬高下巴，高傲道：“你是由于那谁吧？还在这里装呢？”

    云破安静地看着赛场，楚弄影和韩煜已经在灯光中上场，然而他旁边的焚狼还在叽叽喳喳，让人不胜其烦。

    “你不觉得每天跟在她屁股后面很丢脸？我感觉你对她惟命是从？”

    “我觉得你在她手里屡战屡败更丢脸。”云破抬眼望他，风轻云淡地反问，“因为你上不了赛场，所以话那么多吗？”

    焚狼闻言瞬间遭受暴击，如果换做其他人，他肯定要扬拳头开揍，但他对云破有种奇怪的畏惧感。焚狼自小具备动物般的直觉，借此躲开不少危险，他面对楚弄影都没有此种局促，然而对着脸带疤的家伙却心生顾虑。

    现在想来，云破一直平平无奇、沉默寡言，他基本上都处于人畜无害的状态，直到图书馆前突然面带寒气地发怒。这回的情况相似，焚狼开始搭话，他都爱答不理，直到提起楚弄影。

    焚狼觉得自己找到破局关键，他干脆哥俩好地一把揽过云破的肩膀，循循善诱道：“我确实是屡战屡败，但你可以上赛场啊？你难道不想比她强？”

    云破望着自来熟的焚狼一愣，他微微凝眉：“什么意思？”

    焚狼颇有志气道：“你也参加比赛，在场上打败她！让她跟在你屁股后面转！”

    云破：“……”为什么总有杠精的敌人来策反自己？

===穿成龙傲天的杠精青梅 第25节===

云破回想起城中村的阿康，又看着如今斗志勃勃的焚狼，完全不明白他们的脑回路。他也不知道焚狼的自信来自哪个黑洞，居然觉得还未觉醒异能的自己能打败杠精，而且自己为什么要跟她打架？

    云破：“抱歉，但我不感兴趣。”

    焚狼顿时瞪大眼，不敢置信道：“你真就甘心这样？还有没有男人的志气？有没有男人的尊严！？”

    焚狼坚信自己的直觉，云破肯定有能跟楚弄影抗衡的实力，可对方居然窝囊地跟在她身后，甚至甘之如饴，自然让他感到万分失望、非常错愕。

    云破面露迷惑，这跟志气和尊严有什么关系，他只是不想与朋友掐架。

    焚狼看着他茫然的眼神，恨铁不成钢道：“我算是看透你了！你就是个吃软饭的男人！”

    云破：“……”这又是什么鬼逻辑？

    云破还未来得及开口解释，焚狼的地图炮就波及旁边的人。后排的大叔似乎听到两人交谈，他被深深刺痛，突然暴跳起来，替云破声援：“吃软饭怎么啦？我吃你家大米啦？软饭有多好吃，你们没饭吃的人，根本想象不到！”

    “小弟弟，别听他瞎说，我支持你！有饭就吃，别管软硬，吃得坦荡！”大叔拍拍胸脯，大义凛然道。

    云破：“？？？”

    云破完全不明白事情为何发展到这步，焚狼和后排大叔突然展开口舌之争，最后他们被工作人员请出场外，理由是妨碍其他观众的观赛。焚狼和大叔出来后还在掐架，云破只能先用筹码给楚弄影下注，然后跟工作人员一同硬着头皮劝和。

    赛场上，楚弄影还不知道小龙傲天的无妄之灾，她和韩煜今日的场地还是湖面场，跟对战李子豪时一样。虽然名字叫湖面场，但场地上散布着大小不一的水泊，并不是全都覆盖着水层。

    裁判员的哨音刚刚响起，楚弄影便以迅雷不及掩耳之势冲上前，打算速战速决。韩煜一边控制草木藤条防御，一边连连后退，争取拉开距离，不愿跟她近战。楚弄影挥手放出电光，干脆地劈断迎面的藤条，直捣黄龙！

    “雷系异能！”

    观众席瞬间一片哗然，没人料到她已经觉醒异能，他们都像韩煜般措手不及，惊呼出声。

    楚弄影就是要在韩煜放松警惕时出手，绝不给他猥琐发育的时间，直接结束战斗。她一拳砸向错愕的韩煜，重拳却没有落在对方身上，而是碰到青绿色的藤条。

    “密萝网！他已经学会招式！”

    不同属性的异能具备各自的招式，需要异能者花费时间学习，招式的威力远超随便施放异能。密萝网是木系异能的防御招式，释放时间短，防御能力强，缺点是需要前期准备。

    韩煜见楚弄影毫不留情地用雷击穿藤条，忍不住肉疼道：“我花好长时间才织的网……”

    观众看着两人的对决，他们顿时兴奋起来，谁也没想到青少年组不再菜鸡互啄，还真有几分成熟武者的风采。稀少的雷系异能突然出现，木系招式也让人眼前一亮。

    楚弄影一击不成，她跳回原地，没好气道：“你还藏拙啊？”

    韩煜：“彼此彼此，你不也隐瞒异能？”

    楚杠精和韩咸鱼互相对视，两人眼中冒出熊熊的战意，似乎都很想赢。楚弄影嗤笑道：“你不是很佛吗？”

    韩煜振振有词：“但现在网都已经用掉，我再佛多不划算。”

    密萝网织起来非常慢，韩煜为学院备考弄出三张，他在考核中用掉两张，仅剩一张还被她打穿。他其实想留着那张网，所以过去从不肯拿出来。如果不是楚弄影暴起放雷，他觉得一秒败北太没面子，绝对到死也不掏网。

    现在密萝网已经被毁掉，他总得赢下捞点好处！

    “粹木术！”

    现场观众看着水泊中长出无数藤条，立马准确地叫出招式名字。韩煜以前根本没用过粹木术，整天一副咸鱼混子态度，谁都没料到他默默掌握多个招式。

    楚弄影望着涌来的藤条，暗骂韩煜真是个学婊。云破要是好好学习，基本都会老实承认，韩煜私下拼命学习，面上却假装在混，着实太过分了！

    粹木术在有水源的环境下发挥效果极佳，能够源源不断地催生藤条。楚弄影面对密密麻麻的藤条防御，很难用雷电击中韩煜。她本就是最近才觉醒异能，熟练程度不及对方，很难在消耗战中坚持太久。

    韩煜最擅长拖延战，他多次用此类方法耗死楚弄影。这就是她选择先发制人的原因，她不能跟对方僵持过长时间。

    楚弄影一边躲避藤条，一边积蓄异能力量，她眼看场内的水泊被藤条搅得乱七八糟，连韩煜脚下都聚积着水层，瞬间心有主意。

    韩煜仍旧全神贯注地拉开距离，他见楚弄影被藤条越推越远，感觉现有的距离足够安全，剩下就是消耗。

    雷球在场中骤然亮起，韩煜见她展露异能，他下意识地要防御，却见她没把雷球掷向自己，反而丢向脚下的水泊！

    “只要学好数理化，走遍天下都不怕。”楚弄影眼看着水面上电花一亮，万钧雷霆顺水而去，不由感慨起来。

    下一秒，韩煜便察觉身体麻痹，他在释放粹木术时靠近水源，此时瞬间在水中触电！

    楚弄影赶忙箭步上前，她抓紧来之不易的机会，彻底结束此场战斗！

    片刻后，裁判员与监督员宣布结果，场上瞬间爆发欢呼声，无数观众紧盯着炫目灯光下的楚弄影，仿佛见证一位武道新星的诞生。从今天起，她就可以告别户外区域，正式进入武道馆，拥有门票提成和粉丝会，走上职业化道路。

    年仅六岁的神童女孩，极为少见的雷系异能，她身上简直贴满吸金的噱头。

    楚弄影看着倒地的韩煜，她上前一步，向对方伸出手，想要拉他起来。

    韩煜望着小女孩伸出的手，无语道：“你是先把人弄倒，然后再放回原位？”他前一秒才被她殴打倒地，后一秒又被罪魁祸首拽起？

    楚弄影大言不惭道：“没有，我就是给观众做一下秀，这样显得有武道精神，你看我平时拉你吗？”

    韩煜：“……”

    韩煜最后没有接受她的援手，他颇有骨气地自己站起来，遗憾道：“本以为我入学前拿下第一，以后就能吹嘘打赢过你，真可惜。”

    韩煜觉得，他要是击败楚弄影，等她成名后就能出去吹牛逼，无奈美好的梦想骤然破灭。他开口道：“以后我就不来武道馆了，我们有缘学院再见吧。”

    韩煜马上就要入学，即使他拿下第一，今后也无法再参赛。

    楚弄影闻言，她沉默几秒，不确定道：“你是要留级跟我再见？你还真苟上瘾啦？”韩煜在青少年组蹲守多年，又要到学院继续蹲？

    联盟学院是八年制，楚弄影今年六岁，韩煜今年十四岁。除非他留级，否则两人基本不可能在学院相遇。

    韩煜：“……”

    韩煜：“……万一我留校做辅导员？”

    楚弄影：“嗯，这工作适合你，感觉还挺稳定。”

    楚弄影跟韩煜没营养地扯淡完，便兴致勃勃地下场寻找云破的身影，却没看到小龙傲天。她心生狐疑，奇怪道：“人呢？”

    [世界核心在大厅里。]蓝精灵懒洋洋地答道，它似乎对云破的遭遇了如指掌。

    楚弄影走到武道馆大厅，看到满脸无语的云破和脸色恹恹的焚狼，顿时心生疑惑。她干脆忽略焚狼，理直气壮地询问云破：“你怎么没在平时的地方等我？”而且还突然带着拖油瓶。

    焚狼见她态度如此直接，当即不满地抬下巴：“你怎么跟老大说话呢！？”

    楚弄影：“？”

    楚弄影错愕道：“你叫他什么？”

    焚狼憋了几秒，他最后把心一横，硬气道：“老大！”

    “他胡说的。”云破立刻出声制止，他微微凝眉，似乎对今天的遭遇很无力，解释道，“他欠了我一笔钱，然后就非要这么喊。”

    云破将自己的无语经历娓娓道来，焚狼和大叔争吵不断，终于引发工作人员怒火，两人最后被武道馆罚款，理由是扰乱公共秩序、蓄意寻衅滋事。大叔的妻子直接甩下钱带人离开，然而焚狼买得起门票，却掏不出罚款。万般无奈之下，云破只能帮他垫付，把事情彻底了结。

    “然后他就要认你做老大？”楚弄影若有所思，她看向焚狼，痛快道，“很好，以后你也是我小弟了。”

    焚狼顿时暴跳如雷，不满道：“凭什么？又不是你帮我付的钱！？”他向云破低头已是无奈之策，怎么还要被她摆布？

    楚弄影掷地有声道：“我的存取款一体机付的钱，四舍五入就是我付的钱！”

    她可在云破那里存了不少赌资没分赃，掏出去的罚款很有可能也在此列。

    云破：“……”

    云破：对不起，可我想做个人。

    第30章

    公交车上，楚弄影、云破和蓝精灵如往常一样回家，他们身后却多了个甩不掉的小尾巴。楚弄影指了指红毛，开口道：“我先恭贺你喜提小弟，但他要一直跟着吗？”

    焚狼没钱交罚款，却有钱坐公交，他还真如狗皮膏药般贴上云破，亦步亦趋地跟着。现在想来，原著中云破和焚狼同样是不打不相识，后来焚狼靠着不要脸地硬贴，终于奠定自己忠实小弟的位置。毕竟长大后的云破不擅跟人相处，似乎只有配角狂贴一条路。

    楚弄影作为原著读者，道理她都懂，可真有个跟屁虫，感觉好奇怪？

    云破看出她不适应，他同样觉得焚狼跟着不是回事，干脆平静道：“你不要跟着我了，那笔钱也不用还。”

    “那怎么行！？”

    楚弄影和焚狼这回是异口同声地反驳，焚狼不满地瞪了她一眼，颇有义气道：“钱肯定要还，我是尊敬你的气度，才会认你做老大！”

    楚弄影啧啧道：“怎么没见你尊敬一下我啊？说不定罚款里还有我的一半？”

    焚狼歇斯底里道：“没有！肯定没有！”

    楚弄影：“你怎么知道没有？傲天，我们现在马上进行财产分割，你说清楚罚款的钱出自哪个部分？”

    云破：“……”这又不是离婚诉讼，他怎么财产分割？

    因为楚弄影花钱大手大脚，而且作为武道选手没法下注，所以她把自己的不少资金交给云破，让他代为管理和投资。云破在钱上向来不会斤斤计较，偶尔还会将赌资收入多算些给她，久而久之就彻底混在一起，变成一堆乱账。

    楚弄影如今就是交钱、要钱、花钱，完全把云破当存取款一体机，她其实也记不清自己存入多少，反正每次都能提出来。

    蓝精灵淡淡道：[格格巫，我建议你不要分割，按照我的计算，本月你很可能早就超支。]

    虽然云破偶尔会对她的花销吐槽两句，但基本没有拒绝过她的提款，估计还暗中进行补贴。楚弄影闻言一愣，她确实对自己的财务状况稀里糊涂，只重视开源部分，毫无节流意识。

    焚狼眼见两人要认真算账，生怕听到钱出自楚弄影，以后就要被她摆布。他吓得慌忙下车，匆匆丢下一句：“老大，下回再来找你！”

    楚弄影和云破看着红毛风风火火地离开，眨眼间就消失在视野里。他们摆脱小尾巴，终于恢复往日回家的平静，踏上城中村的归途。

    城中村内，熟悉的破旧小楼映入眼帘，小卖部的李叔瞧见两人，还率先打起招呼：“小影，不错啊，真拿第一啦。”

    李叔向来关注武道比赛，他提出一大瓶果汁，将其放到柜台上，红光满面地庆贺道：“拿去吧，小冠军！”

    楚弄影倒也没客气，她高兴地笑纳贺礼，将其递给云破，客气地应道：“谢谢叔！”

    李叔挠了挠头，又看看两个小孩，他小声地问道：“你们最近不会搬走吧？”

    云破抱着果汁瓶，闻言面色一愣，他随即反应过来，李叔对两人收入有预测，难怪会产生此等顾虑。云破前不久跟李叔核账时，就觉得对方有点闪烁其词、模糊打探，想来是害怕傲天公司的生意断掉。

    楚弄影伸出手指，她做出点钞的动作，笑嘻嘻道：“怎么会？您不也住在这儿好多年？”

    店主李叔看懂她的暗示，明白对方不会放弃生意，瞬间将心放回肚子里。他感慨道：“没错，别看这里破了点，但可是藏龙卧虎！我是住习惯了，舍不得这些人！”

    小龙傲天心想，李叔应该是舍不得小卖部的生意，毕竟在其他地方搞垄断可不容易。

    城中村内鱼龙混杂，算是城市里的贫民窟，然而又有着内部的稳定秩序。楚弄影倒是认可李叔的藏龙卧虎论，没见云莱就悄悄藏身此处，原因之一就是城中村的隐蔽性。

    楚弄影和云破可以自由地在外跑来跑去，小孩成长起来本就每年都变样，但云莱的相貌着实太有辨识度，所以她几乎不会踏出房门。云破是在城中村出生，就没有此等担忧，周围人对他的存在习以为常，外人也不认识他。

    楚弄影和云破挥别小卖部李叔，便迫不及待地回家吃饭。家中，云莱早就备好满桌的饭菜，还难得地摆上一条蒸鱼。云破好奇道：“妈妈，这是哪来的？”

    家里的食材基本是小孩们外出采购，楚弄影最近忙于备赛，云破记得自己没有买过鱼。

    云莱温和地笑笑：“有个小男孩送来的，他自称泡泡，说是一条给你，一条给小影。”

    [格格巫，你们还真是打下坚实的群众基础？]

===穿成龙傲天的杠精青梅 第26节===

楚弄影若有所思，反省道：“客户们居然先想到送礼，我们公司可是落于人后，也该准备些年货礼品才对。”

    云破眨眨眼：“你要准备什么？”

    楚弄影立刻摆出成年人的官僚态度，淡定地踢皮球：“哪有总经理亲自筹备年货？这项工作就安排给你，记得把单子给我过目。”

    云破：“……”自己果然还是涉世未深，就不该开口惹事要活儿。

    蓝精灵替云破打抱不平，吐槽道：[明明说好是副总，怎么还把世界核心当做公司行政？]

    杠精觉得自己合情合理，毕竟他们还是刚起步的小公司，就要搞出小公司的态度。员工职级听上去都格外响亮，但做的事情一个赛一个琐碎，这就是小公司的典型特征。

    云莱听到儿子惨遭欺压，她不但没有生气，反而笑着规劝，细声软语道：“破儿，你以前也没还过礼，这倒是一个好机会？”

    云破以前跟城中村里的人互相抵触，近来他们关系逐渐和解，但他仍不擅长与别人打交道。他只能跟楚弄影闲谈交心，对其他人都保持着疏离保守的态度，更没有送过礼。

    云莱似乎期盼着云破能踏出一步，不过他总是默默地回避，这次算是躲不过。

    云破无奈地应道：“好吧。”他还要想一想该送什么才行。

    楚弄影满意地分配完工作，便等来饭桌上最期待的环节，那就是云莱故事会。她和云破终于可以得知云莱的过去，听她讲眼睛的秘密。

    两个小孩热切地注视着云莱，像是被吊足胃口。云莱犹豫片刻，轻声揭晓自己的秘密，笑道：“其实我的眼睛里藏着两件珍宝，为了避免它们逃走，我不能随便睁开眼睛。”

    楚弄影、云破：“……”

    两人万万没有想到，居然得到如此梦幻童话的答案，他们静静地等待下文，然而云莱却不再描述。云破试探道：“……妈妈，然后呢？”

    云莱笑道：“你们只问我眼睛变成这样的原因，还有什么然后？”

    事已至此，楚弄影觉得自己被糊弄，难怪对方当时答应得如此痛快。她当即不答应，振振有词道：“漂亮姐姐，你不能把我们当三岁小孩哄骗。”

    她作为成年人，许久没听到如此离谱的回答，义愤填膺地提出抗议。

    云莱柔声反问：“可你们不就是小孩子？”潜台词是，小孩子都会被糊弄。

    楚弄影：“那你起码把我们当六七岁小孩骗，这种三四岁的哄骗方式不行！”

    云破：“……”等等，重点难道不是别骗人？怎么她的纠结点在于哄骗级别？

    云莱本害怕孩子们难以理解，所以不愿透露太多，然而小杠精提出意见，她只能无可奈何地解释：“因为我曾经亲眼目睹过虚空神境，有幸从中获得顿悟，所以没法再睁开眼睛……”

    楚弄影听到虚空神境大为震撼，那是异能者成神前的考验，难道云莱有那么强？

    云破通读异能书籍，却从未听说过这个名词，疑惑道：“虚空神境是什么？”

    云莱：“那是十级异能者才能进入的破碎时空，在那里世界的意识混沌不安，人的本我随时会被吞没，周围充斥着次神和堕神的碎片意志。如果谁能够踏过虚空神境，此人就能借此封神，拥有属于自己的名字。”

    这些知识不会在普通书籍中传播，只有古老家族和顶尖高人有所了解。当然，小说读者都知道，楚弄影也不例外。

    云破有些茫然地听着，楚弄影则小心翼翼地试探：“漂亮姐姐，你是次神级的异能者吗？”

    次神就是还未封神的异能者，然而他们已经具备踏入虚空神境的能力。如果云莱拥有如此出众的实力，她或许可以向对方请教回家的事情？

    云莱苦笑着摇头：“我并没有如此高的境界，只是在机缘下窥得神境，也为此付出代价，神境的力量依然残留在我身上……”

    楚弄影和云破闻言一愣，云莱常年身体不佳、屡屡咳嗽，才会让两人最初认为她弱不禁风。如果她的病痛来自虚空神境，所有疑惑便迎刃而解。即使是实力出众的异能者，只要没有封神，都会被神境的力量反噬。

    云破以前还觉得能治好母亲，此时他却面露担忧：“妈妈……”

    云莱温柔地安慰：“破儿，你不用担心，当我看到神境的那一刻，便觉得此生无憾。人的一生就是不断在告别，总有一天你会明白的。”

    云莱的声音柔软坚定，却让尚且年幼的云破更感惶恐，他总有一种要从指间失去什么的错觉。

    母子俩的气氛瞬间有点感伤，楚弄影沉默几秒，突然鼓励道：“漂亮姐姐，不然你再加把劲，冲击一下成神呢？”

    “既然你看到神境感到此生无憾，为什么不尝试故地重游？那肯定别有一番滋味！”楚弄影循循善诱道，“如果漂亮姐姐能够成神，以后我和云破出去就有靠山，可以惹事生……咳咳，行侠仗义。”

    云破不知为何，突然想起杠精的啃老言论：“……”

    蓝精灵吐槽：[格格巫，自己没法成神，就逼着云莱成神，你真绝了？]

    “好，我会努力的。”云莱忍不住笑着感慨，“小影真是生机勃勃。”

    云莱故事会圆满结束，三人一球又恢复温馨融洽的氛围，楚弄影也总算吃到正常食物。

    第二天，楚弄影难得没去武道场，而是陪同云破前往图书馆。云破为准备客户礼物，号称要查些别的资料，两人便分道扬镳。楚弄影直奔珍籍馆，现在她觉醒异能，总算可以进入此地。果不其然，神官没有再阻拦她，甚至礼貌地对她笑笑。

    珍籍馆内摆满胡桃木的书架，架子上陈列的全是记载着招式的古籍。韩煜的密萝网和粹木术作为基础招式，都能在此处翻阅查看。

    楚弄影兴冲冲地寻找雷系异能招式，却没有看到相关的书架，不由面露疑惑。她干脆询问神官：“请问雷系在哪里？”

    神官将她引导至火系异能的书架旁，她最后在不起眼的角落里，发现寥寥无几的雷系珍籍。神官解释道：“因为雷系异能本就稀少，所以我们的馆藏也不多。”

    “好的，谢谢。”楚弄影只得取下为数不多的珍籍，开始翻阅起来。云莱说会教她和云破异能招式，但她还是想来看看。

    [你肯定找不到有用的，雷系异能者实在太少。]

    招式都是前辈异能者发明创造出来，常见的五行属性由于人数众多，衍生招式自然也多。雷系异能者数量稀少，其中能创造招式的人就更少。

    楚弄影选了本引雷术，她偷偷摸摸地左右看看，掏出小苹果将书页内容拍下来。她以前来图书馆就后悔没带相机，这次索性将能找到的雷系招式全都录入，准备拿回去慢慢研究。

    楚弄影收录完招式，便前去跟云破会合。云破刚刚转岗行政工作，正颇为认真地准备客户礼物，他寻求起意见：“你觉得我量产一批小苹果送他们好吗？”

    楚弄影惊道：“这么奢侈吗？我还说就送点水果月饼？”如果是现实中公司年会，也很少上来就送台苹果？

    云破：“我可以制作低配版，不需要那么多材料。”他只要减少花里胡哨的娱乐功能，就能大幅降低小苹果的造价。

    楚弄影觉得小龙傲天概念很新潮，现在都会搞普通苹果和苹果pro。既然他觉得制作不费劲，那她也没有拒绝的理由。城中村的销售团队要是人人都有小苹果，以后交流配货还挺方便，实用性很强。

    云破见她同意，他秉承着高效执行的理念，很快赶制出一批小苹果回馈客户。然而，两人的本意是还礼，却忽略自身团队的强势属性——销售。

    没过两天，泡泡就兴高采烈地冲到两人住处，热切地问道：“你们还有那种小苹果吗？”

    “怎么了？”云破面露不解。

    泡泡不好意思地挠头：“我把我的卖掉了，就想问问还有没有……”

    “当然，收入可以平分，我不会贪污的！”泡泡取出一大把现金，大大方方地说道。

    楚弄影瞪大眼：“怎么会有人买？你没告诉对方连不上通讯器吗？”

    小苹果确实是极为优质的产品，但它有着致命的缺点，一是造价昂贵，二是无法连接民用通讯器。低配版小苹果删掉花里胡哨的功能，确实降低成本，但就沦为极普通的通讯器，而且由于数量稀少，只能用于小团队沟通。

    换言之，如果有人买下低配版小苹果，对方只能跟城中村里拥有小苹果的人交流，却无法跟民用通讯器联络，谁会想跟陌生人唠嗑？

    泡泡：“我有告知这件事，可她不在乎，她说自己是666888的粉丝，只是想拥有同款挂坠。虽然不知道她在说什么，但我就把小苹果卖给她了。”

    云破：“……”这可真是好熟悉的号码。

    泡泡不看武道对决赛，自然不知道“666888”是楚弄影的武道号码，他还天真无邪地汇报着。

    楚弄影万万没想到，自己居然存在活体粉丝。她更没有想到，自己的销售团队还公然做起黄牛，自发地向自己粉丝贩卖周边！

    楚弄影义正言辞道：“泡泡，你太过分了！”

    泡泡：“？”

    云破觉得杠精生气很正常，换谁听到自己粉丝被坑钱都会不爽。他正想帮泡泡说两句，便听到她的下一句话。

    楚弄影：“我圈我粉丝的钱，不允许中间商赚差价！这是作为偶像的尊严！”

    云破、泡泡：“？？？”

    第31章

    楚弄影作为新兴的优质偶像，深谙粉丝心理，对方买的不是产品，而是通过海量的金钱，换取一种跟随偶像的快乐。如果有中间商赚取差价，那就是将粉丝的心意狠狠践踏，她作为体贴粉丝的偶像，决不允许这种事情发生！

    楚弄影看向泡泡，严肃道：“你尽量去把机器召回，那不能卖给我粉丝。”

    泡泡露出诧异的神色：“我哪有办法召回，都是萍水相逢的人。”

    楚弄影义正言辞：“我现在正式任命你为公司的售后总监，跟随云副总妥善处理此事。”

    云破眉毛一跳，小声抗议道：“等等，我应该只需要负责技术工作……”

    楚弄影的理由相当充分：“新同事刚刚入职没经验，你总要带他了解下公司的企业文化。”

    蓝精灵颇为无语：[皮包公司还能有什么企业文化？]

    云破心想，他们公司的企业文化莫非是老总靠嘴输出，其他人什么事都要上？

    泡泡稀里糊涂地加入傲天公司，成为食物链底端，勉强将云破抬高一级。他确实不知道如何寻找买苹果的小女孩，只能描述出对方的特征。楚弄影便通过云破保存的数据，用自己的小苹果联络卖出的机器，期盼对方接通陌生号码。

    令人庆幸的是，粉丝小女孩真的愿意接通，尽管她并没有将小苹果当做通讯器，还是在好奇心的驱使下接受通讯，竟欣喜地听到喜欢的武道选手的声音。

    楚弄影向对方表示，小苹果是自己跟同伴的试水尝试，暂时还没有推出成熟版本。她愿意退款召回低配小苹果，对方可以在成熟版推出后再行购买，也可以先拿着低配版等待以旧换新。

    “没关系！我先拿着吧，以后换新的！”粉丝小女孩格外兴奋，“我们今年同岁，你是我最喜欢的武道选手，我还会继续看你比赛的！”

    楚弄影感受到粉丝溢于言表的热情，她由衷地感谢小女孩的厚爱，成功完成第一例售后服务。她不能辜负粉丝们的真挚情感，立志做出真正靠谱用心的周边，即使要圈钱，她也得圈出质量、圈出水平！

    城中村小楼内，楚弄影再次召集团队的核心成员，深入探讨小苹果的产品发展方向。小卖部李叔作为新任销售总监，他跟云破、泡泡等人重聚屋内，好奇道：“小苹果是通讯器吧？那岂不是有很多同类竞品？”

    市面上已有数量繁多的民用通讯器售卖，通讯范围有限的小苹果并不算有竞争力，远没有滤水器的实用性。

    楚弄影振振有词：“我和云总考虑到这个问题，今天就是想参考大家的意见，你们觉得新版小苹果可以具备哪些功能？”

    楚弄影望向云破，云破收到她的示意，只能取出高配版小苹果，镇定地进行介绍：“其实我有研发出功能更全面的版本，但由于造价过高，考虑到以后的销路，需要缩减部分功能。”

    云破拿出的是完全版小苹果，它将各项功能融于一身，除了贵以外，没有任何缺点。泡泡、李叔等人尝试过后，瞬间感到新奇不已，认为它极为方便。

    泡泡酸溜溜道：“我也想要完全版。”他算是明白过来，自己卖出的是低配版。

    楚弄影拍拍他的肩膀，熟练地画起大饼：“现在你好好干，年会时就有奖。”

    李叔望着屋里小萝卜头们，啼笑皆非道：“我好像误入孩子窝……”

    如果换做其他小孩说这话，李叔必然会觉得他们在犯傻，但楚弄影刚刚晋升武道馆、云破制作的滤水器大受好评，他的心理接受度骤然变高不少。他想着左右也不算吃亏，实在不行就当陪小孩们瞎玩，便加入进来。

    傲天公司的一代版小苹果终于在众人的群策群力下诞生，云破结合其他人的意见，保留受人欢迎的功能，同时按照楚弄影的要求，新增武道对决小游戏。游戏非常简单稚嫩，画面也很粗糙，就是用在线时间培养游戏中的武者，然后控制武者进行对决升级。

    因为小苹果作为通讯器没有竞争力，所以楚弄影采取曲线救国的策略，将其定位为面向孩童的游戏机。她考虑到自己的粉丝属性，专门推出武道对决相关内容。小苹果的通讯功能只是方便玩家们沟通、联机，核心卖点仍然是娱乐性。

    尽管如此，小苹果1.0的造价还是变高不少，定价跟民用通讯器几乎没差别。云破担忧销路不畅，第一批就没有投入制造太多。他只交给李叔少量现货，让对方先试销一下，顺便联系粉丝小女孩以旧换新。

    楚弄影作为傲天公司的形象代言人，她为继续推广新产品，觉得有必要提高自身知名度，加快投入到新一轮的武道对决。不过她现在的曝光度也不错，凭借青少年组夺冠的好成绩，不少新闻记者闻风而来。楚弄影原本还打算少接触媒体，但她想要宣传公司新产品，便耐着性子在电视上装了几天乖孩子。

    蓝精灵对她虚伪的行径非常不齿：[你这样装模作样难道不算作假？]它是看不惯楚弄影假惺惺的好孩子风范，她私下明明是暴躁欠揍的杠精。

    “你懂什么，既然我成为别人的偶像，那装也要装得像样。这是偶像的职业道德，起码不能传播负面影响！”楚弄影大义凛然道，非常重视自己的偶像人设打造。

    蓝精灵：[……]还真是将两面派说得清新脱俗。

===穿成龙傲天的杠精青梅 第27节===

李叔拜托朋友试点销售小苹果1.0，加上楚弄影在电视上的间接宣传，竟促使小苹果1.0在孩子间大受欢迎，成为新一代热门产品。大家刚开始只是抱着跟风的态度，买下武道小冠军同款玩具，然而随着产品的热销，小苹果本身的价值也受到肯定。

    这是一个武道对决备受推崇的时代，男女老少都关注着各类武道比赛，然而并不是所有人都能真正地登上赛场。他们在现实中能力值不够，只能看着别人武道对决，但在游戏世界里却可以进行尝试，完成自己的梦想。

    图书馆里，云破听着隔壁桌的孩子们叽叽喳喳，他正微微凝眉、有点不耐，却突然发现他们在谈论小苹果。如果换作平常，小智慧神早就果断离开此地，重新找桌子学习，但他今日干脆留下旁听对方的闲聊。

    两个男孩坐在一起，他们正低头摆弄着一台小苹果1.0，投入地玩着游戏。左边的男孩叫道：“你别选小云，你选小影啊！小影比较强！”

    小云和小影都是小苹果游戏中的角色，分别拥有不同的异能属性，除此之外，可选角色还有泡泡、店主大叔、神秘姐姐等形象。

    “小云比小影强！”

    “胡说，小影是雷系，肯定比较强！”

    “你再说就自己去买，我不跟你玩儿了！”

    左边的男孩这才悻悻地闭嘴，他沉默了一段时间，又不满地抱怨：“现在价格也太高，我爸妈肯定不会给我买……”

    第一批小苹果的生产数量过于稀少，导致现货在市场上炒出高价，还被人怒斥为饥饿营销。云破原以为能够消费昂贵玩具的孩子很少，所以制造的成品不多，却没想到许多成年人也购买小苹果，现货瞬间抢购一空。

    人真是奇怪的生物，要是人人都能买到，大家还不会如此疯狂。如今只有少数人可以抢到，小苹果便立刻被炒上天，仿佛错过就是重大遗憾。

    “可就是好玩啊，我哥现在都遍地找，一直求不到。”拥有小苹果的男孩得意洋洋地炫耀起来。

    “这是什么破公司，多做点不行吗？现在都没搞出第二批来，制作者在干嘛呢？”左边的男孩有些气闷，酸溜溜地说道。

    云破：“……”对不起，我在你隔壁学习呢。

    云破刚开始偷听他们对小苹果的评价，内心还感到一丝新奇，从未料到自己的作品能引起反响。他没想到话锋一转，自己就遭受强烈谴责，被认为产量太低。谁让傲天公司的技术人员太少，他总不可能全天都在搞生产。

    小龙傲天心里有点怪，他既有点心有余而力不足的无奈，又心生一丝小小的喜悦，有种被人无声认可的感觉。

    楚弄影跟云破则不太一样，她不是产生小小的喜悦，而是欣喜若狂。小苹果现在就算不借助她的名气，也能有一定的反响，可谓开门红。

    城中村内，楚弄影兴奋地围着云破打转，还啧啧地上下打量他。云破见状，他狐疑地退后一步，低声道：“怎么了？”

    李叔已经去寻找新的技术人员，帮助技术人员云破减负。他们只要提高产量，销路应该不成问题，前途相当光明。

    楚弄影颇为满意地鼓掌：“你真是太棒了！我以后也是上有老下有小的人啦！”

    云破：“？”

    楚弄影感慨道：“上有漂亮姐姐下有你，我今后应该人生无忧。”她仿佛看到未来无比坦荡的赚钱大路，小龙傲天终于在存取款的基础上再次升级，具备印钞功能！

    蓝精灵忍不住吐槽：[太惨了，太惨了，做你的邻居太惨了……]

    云破寻常听到这话，必然会面露无语，但他此时被她的欢乐感染，也难得漾起浅浅的笑意，又有点不好意思地抿紧唇。他向来沉稳早熟，不爱在旁人面前流露真情，便微赧地撇开头，想要掩盖自己的失态。

    楚弄影看他要笑不笑的别扭模样，调侃道：“你要是高兴就开怀大笑，这是什么表情？”

    云破揉了揉脸，他生来具备源自云莱的贵族风范，强作镇定道：“这样笑显得太不谦虚……”

    云莱出生名门贵族，一颦一笑皆优雅动人，更不用说待人接物的礼仪。云破在其耳濡目染下，完美继承这份贵气。他向来不会畅快地外放情绪，甚至偶尔像端着几分架子。阿康等人以前爱找云破麻烦，也有看不惯他性格的缘故。

    云破心中其实有着几分欢喜，可又无法直白地坦露，下意识地想要克制。

    楚弄影闻言一愣，她干脆伸出手来，捏上小龙傲天的脸蛋，将其摆弄成笑脸的状态，理直气壮道：“既然你做得很好，为什么要谦虚？现在又没人看到，想笑就笑呗！”

    杠精完全不明白小龙傲天收敛的原因，如果她想要开心地大笑，有勇气笑到整条街的人失聪。她向来不在乎外人的评价，绝不会压抑自己的情绪，在每一刻都要肆意地释放，有种不管不顾的态度。

    欢笑大概会传染，云破撞上她盈满笑意的清透眸子，看到她毫不收敛的得意神态。他努力维持的面具终于破功，一反常态地抛却紧绷的表情，跟着她轻松地傻乐起来，迎来久违的童真时刻。

    云破双眼明亮，他头一回泄露心声，释然道：“我好像真的很厉害……”

    他以前从来不敢这么想，出生以来的遭遇让他习惯地隐藏心声，很少获得陌生人的肯定。

    “你就是很厉害！我有预感你会成为世人们的新爸爸！”楚弄影对自己的崭新印钞机极为包容，她毫不客气地吹捧起小龙傲天，犹如夸夸群的群主。

    两人对视一眼，又不约而同地再次笑起来。他们甚至不用交流，就是默契而傻兮兮地瞎乐，一个是获得渴盼已久的成就感，一个是想到源源不断的大把钱财。

    蓝精灵望着在屋子里傻笑的两个小孩，它不好打破现在欢乐的氛围，只能露出没眼看的表情，眉头紧皱地转向一边。它无法接受笑到露牙的世界核心，觉得杠精毒性实在过强，硬生生将笑不露齿的优等生带崩到此等地步。

    蓝精灵：看在她今天终于正向冲分，勉强无视辣眼睛的场面吧。

    云破跟楚弄影分享完快乐，身上竟有种陌生而神奇的自由放松感，甚至将这丝欢喜带回家里。云莱似乎感受到他愉悦的情绪，忍不住笑道：“破儿，你今天很高兴？”

    云破听到询问，他略一沉吟，干脆跟母亲讲述小苹果的事情。他难得地侃侃而谈，讲述在图书馆的遭遇：“他们真的全神贯注地在玩，而且并不是小影的粉丝……”

    这对云破来讲算是小小的荣誉，是对他作品的极大肯定。

    “破儿，你是在修炼能力值时快乐，还是在制作这些时更快乐呢？”

    云破听着母亲温和的语气一愣，他犹豫几秒，不确定道：“我不知道……”

    “那你是真的渴望力量，还是渴望别人的认可？”云莱没有强逼他回答，她反而柔声丢出另一个问题，静静地等待答案。

    “这有什么不同呢？”云破有点茫然，略显迟疑道。

    “异能属性会映射出人的内心，就像小影属于雷系，她的存在就如电闪雷鸣，永远是人群中的焦点，而且凶猛好战、充满攻击力。”云莱轻声道，“你跟我是同一类人，未来应该是水系，那是跟雷截然不同的状态。”

    “上善若水，水利万物而不争，然而滴水又能穿石。你要明白自己渴望的是什么，才能真正地变强。如果你只是盲目地从众，跟随旁人追求力量，最后也只会沦为神境中的碎片，无法拥有自己的名字。”云莱语重心长道。

    云莱理解儿子想要变强的心情，但她一直希望他能领悟，他想要的究竟是力量，还是力量背后的东西。倘若异能者没有坚定的信念，即使达到次神的级别，进入神境也会沦为炮灰，在混沌中失去本我。

    云破似懂非懂，他突然有一种玄妙的感觉，冥冥中仿佛抓到什么，又像隔着层纱拢不进手心。脸上的疤痕隐隐发烫，然而他陷入思考之中，丝毫没有察觉异样。

    他过去希望变强击败旁人，可周围人对他的态度逐渐和缓；他曾经想要给予母亲更好的生活，现在看来母亲是深藏不露的高手；他一直渴盼得到大众的认可，如今似乎在某种程度上也得以实现……

    云破清楚地知道自己不是好战派，他多次陪伴楚弄影前往武道场，但至今没对武道对决产生兴趣，那他想要的究竟是什么？

    原著中，飞翔时空靠悲惨的身世强行赋予云破使命，他作为男频文主角必须打怪升级换地图，但云破有一个贯穿始终的本质特点，他并不是好勇斗狠之人。作者用智慧彰显他的高洁，却忘记刻画其野心，致使小说后期完全崩盘，只能靠情感戏注水。

    云破在弱小时有变强的理由，但他天下无敌又该做什么，这样的人会有什么归宿？

    作者飞翔时空没法解答，他最后发动万能的后宫大法，决定靠妹子撑过一章又一章。

    云破在母亲的点拨下，发觉力量并不是唯一的出路，然而他跟杠精相处太久，思维也有点变歪，不由突发奇想起来。杠精总说些“世人的爸爸”等言论，难免会影响到小龙傲天的思路。

    小龙傲天：如果自己选择另一条道路，另辟蹊径获得世人认可呢？

    另一边，蓝精灵对楚弄影严加批评，不满道：[你简直把世界核心带成二傻子！]

    “小孩偶尔笑一笑，有什么大不了？”楚弄影淡淡道，完全没把它当回事。

    [世界核心跟普通小孩不一样，他可是……]蓝精灵正说着，它突然察觉主世界的异动，仓皇不安地大叫，[不好！秩序链要被扭曲了！]

    云破是世界核心，如果他本人的想法发生变化，整个秩序链都会出现偏差。蓝精灵同时观测着主世界的过去、现在和未来，它的工作就是将剧情维持在正轨，避免主世界的错乱。如今秩序链即将崩溃，绝对是危机时刻！

    主世界的秩序链混乱，连带时间线上的所有人都会发生变化，甚至能让一篇异能文变成种田文。

    [格格巫，如果我这回真被你害失业，你以后就在破碎时空里等死吧！]

    蓝精灵还不知道世界核心的变化原因，但确信肯定跟杠精有关。它愤愤地甩下一句狠话，便风风火火地蹦入墙内，头一回离开楚弄影身边。

    楚弄影：“？”你失业跟我有什么关系？

    第32章

    楚弄影是头一回看到蓝精灵主动离开，她以前就算拼命驱逐对方，它也死皮赖脸地不肯走。不仅如此，蓝精灵许久都没有再出现，完全失去音讯。她懒得管对方突然抽风的原因，索性继续翻阅起引雷术的资料。

    引雷术是雷系异能的基本招式，通过召唤一道颇具威力的雷光造成伤害，听上去相当简单。然而，招式的教程居然写满整本书，让楚弄影颇感无奈。她连着阅读两三天，基本将书上的内容串下来，如今进入实践阶段。

    她现在还不太熟练，偶尔能够成功引雷，大多数时间只能丢出普通的雷。每个招式的研习都颇费功夫，代表异能者具备的水平，这也是韩煜当时出招时引发惊呼的原因。观众们很少看到年轻异能者习得太多招式。

    楚弄影立志成为优质的圈钱偶像，她决不允许自己的业务能力下降，要尽快赶超韩煜的招式数量！

    云破家内，楚弄影如往常般前来听课，却意外地发现云破不在，她不免好奇道：“漂亮姐姐，怎么只有你在家？”

    云破向来不是逃课的人，即使云莱讲述雷系异能知识，他也会乖乖地旁听，今天居然罕见地缺席。

    云莱笑着解释：“破儿说发现合适的新材料，想要出去看一看。”

    云破最近计划制造第二批小苹果，虽然李叔可以帮忙处理不少杂事，但他在选材上需要亲自出面挑选。

    楚弄影若有所思地点头，怀疑蓝精灵离开去追小龙傲天。她老实地坐在桌前，开始跟随云莱学习新知识，为接下来的武道对决做准备。

    “小影最近在练引雷术吧？”

    楚弄影没想到云莱连这都知道，她干脆承认道：“对，我在图书馆的珍籍里看到的。”

    “你现在练得怎么样？”

    “我练得还不好，准确率并不高……”

    “让我看看呢？”

    楚弄影听到云莱的话，只得硬着头皮展示一番，好在这回侥幸成功。她现在可以熟练引雷，却发现不好击中目标，雷光过于飘忽不定，时常偏离正常轨道。

    楚弄影想要解决难题，干脆虚心求教道：“漂亮姐姐，我的引雷术总是打不准，有什么办法解决吗？”

    云莱露出温和的微笑，轻声道：“没有呢。”

    “哦……”楚弄影下意识地点头附和，她正要赞同对方的讲解，却又感到一丝不对，“啊？”

    楚弄影赶忙道：“不不不，我是说引雷术打不准的问题……”

    云莱温柔而坚定道：“没有呢。”

    楚弄影：“？？？”

    云莱似乎察觉她的满脸懵逼，无奈地解释：“雷系作为变种属性异能，本来就变化莫测，引雷术打不准是常态。如果你想要精准地控制雷光，还有好长一段路要走，现阶段是不可能的。”

    “雷系天生比其他属性强势，异能的属性相克可以形成闭环，然而其中能克制雷系的却极少。雷系异能的攻击力很高，在其他方面自然会有劣势，比如难以控制。”

    楚弄影似懂非懂地听着，终于明白雷系异能究竟代表什么。这就像游戏里抽卡，其他人都是r和sr，她上来抽了张ssr，看上去很牛掰，但是前期没材料练上去，反而不如材料充分的sr好用。尽管其他属性的异能攻击力没雷系高，但它们都好控制、招式多，倒比雷系的战斗策略丰富。

    楚弄影沉默几秒，面露迟疑：“难道我的引雷术只能像现在这样，时灵时不灵吗？”她还努力精读引雷术材料许久，如今看来实战意义似乎不算太大，着实让人有点失望。

    云莱认真道：“小影，异能的学习如同人在认识自身，我们要遵循每种属性的本性，才能最大地发挥它们的力量。你在珍籍馆中查阅的古籍，永远是天启王国想让你看到的，真正珍贵的招式不会被陈列出来，只能在纯血派内部流通。”

    这是天启王国维护自身地位的手段之一，只要将珍贵招式垄断，底层异能者就难以翻身。强者只有前往天启王国，才能进一步地提升，否则便止步于此。

    “当然，基础招式可以使你入门，帮助你了解雷系的特质。如果你总是在想如何精准控制，这其实不符合雷的本性。当你打人一拳落空，你会想要做什么？”

    楚弄影试探道：“再打一拳？可我再打也落空呢？”

    云莱没有直接回答，她笑了笑：“剩下的要靠你自己领悟。”

    楚弄影见她打哑谜，顿时耍起赖皮，纠缠道：“漂亮姐姐，我没有傲天那么聪明，咱们授课能不能简单直接点，讲点理论外的解决办法……”

    云莱听她狡黠地哀求起来，提醒道：“书本知识只是提供思路，但解决办法却是靠人实践出来的。”

    楚弄影发现云莱不肯松口透露谜底，她只能硬着头皮下去练习，继续抓狂地琢磨引雷术。她现在成功晋升至武道馆，但要是长期没有参赛，积分同样会下降。不少选手进入武道馆后，没过多久就被打回户外区，灰溜溜地离开。

===穿成龙傲天的杠精青梅 第28节===

楚弄影本打算学会新招式，然后打好晋升赛后的第一场对决，无奈现在引雷术很不靠谱，估计没法按她计划施行。

    城中村屋顶上，楚弄影苦心研究引雷术，她遥遥望见归来的云破，令人奇怪的是蓝精灵也不在他身边。云破看到自家的流浪猫又趴在屋顶练习异能，他干脆抬头跟她搭话：“小影，我有事跟你说。”

    楚弄影坐在楼上，她看着他郑重的神色，面露不解：“什么事？你要上来说吗？”

    云破摇了摇头，认真道：“我觉得公司的发展战略要发生转变。”

    楚弄影：“？”

    云破最近彻底想通，他觉得自己在发明创造上的能力受到肯定，应该用这种力量帮助更多的人。他刚开始制造小苹果，不过是希望满足楚弄影小小的愿望，但他现在发现小苹果还能让更多人实现梦想。

    云破深吸一口气，鼓起勇气道：“我想创造出改变世界的发明，不再是仅为赚钱的产品，而是其他颠覆现有认知的东西。”

    他过去生产制造小苹果，说到底还是抱着盈利的目的，有意控制着成本造价，没有发挥全部实力。现在，他既然下定决心要走这条路，就要轰轰烈烈地投入一次，看看自己究竟能做成什么样。

    楚弄影被他澄澈而坚定的目光震慑，她有点发懵，茫然地鼓掌：“那你很棒棒？”

    杠精其实脑袋有点混乱，她也不知小龙傲天为何冒出此等雄心壮志，只能鼓励地拍拍手。

    云破微微垂眸，又为难道：“如果这么做的话，我短期内可能生产不出第二批，你能接受吗？”

    云破眼中划过一丝忧虑，要是他投入技术升级，第二批小苹果的工期就要延长，直接影响傲天公司的收入状况。因为杠精向来信奉金钱至上论，他便害怕会引发她的不快，自然心有顾虑，出言进行询问。

    楚弄影看出他的小心翼翼，她大大方方地摆摆手：“没事没事，短时间不盈利也没关系，你想怎么做就去做吧！”

    实际上，楚弄影对技术生产一窍不通，她觉得自己还是别外行指挥内行，让小智慧神自己来决定生产进度。小苹果1.0本来就是云破出力更多，她作为靠嘴输出的家伙，也没资格抱怨他生产过慢。

    云破没想到爱财的杠精如此好说话，他不敢置信道：“真的吗？”

    楚弄影以前可不会放过一丝敛财的机会，他还真没料到她愿意放弃第二批小苹果的收益。

    楚弄影爽快道：“当然，毕竟猪要养肥了再杀，大不了你没钱赚的这段时间，我来养你嘛！”

    云破：“……”这听上去像是好话，又觉得哪里怪怪的？

    云破见总经理楚弄影痛快地答应，他心中唯一悬起的巨石也成功落下，立马回屋投入到技术研发之中。他觉得不能辜负使用者的期待，全神贯注地钻研起来。

    云破回来后没多久，蓝精灵也满脸疲惫地再次出现。楚弄影都不知它何时蹦出来的，不禁奇怪道：“你去哪儿了？真要下岗待业？”

    蓝精灵恹恹地瞟了她一眼，它似乎筋疲力尽，连回怼杠精的力气都没有。

    武道场内，楚弄影再次踏入熟悉的大门，这回没有去户外区域，而是直奔武道馆。她闷头苦想引雷术许久，仍然找不到解决办法，又参不透云莱的意思，只能选择最原始的方法——直接练。

    她觉得自己确实不是理论学习家，好像只有在实战中才有成长。武道馆相比户外区的人流量骤增，大屏幕上红绿字幕不断滚动，实时显示着武道选手们的号码和积分，宛如股市里的数字。

    楚弄影在户外区域算高分选手，晋升武道馆后就得重头再来。她作为新兴的青少年组冠军，由于前不久新闻报道的曝光，很快就被人认出来。

    大屏幕前的选手们本来正排队匹配对手，他们见到她宛如蜜蜂遇到花蜜，瞬间蜂拥而上。

    “小妹妹，要跟我比一场吗？”

    “来跟我打吧，我可以让你啊。”

    “别起哄，你们别起哄，他们都不是正经人，还是跟我比吧！”

    楚弄影望着乌泱泱的选手上前自荐，突然想起现实中推销人员，耳畔都快响起“游泳键身了解一下”的熟悉声音，完全不懂这些人的热切。她在户外区域惨遭冷遇，如今摇身一变香饽饽？

    蓝精灵今天已经恢复元气，它幸灾乐祸道：[柿子挑软的捏，他们肯定想拿你刷分。]

    楚弄影在户外区域吊打同龄人，然而她晋升武道馆后，就会被看做成年选手，接触到更多的高手。过去不乏有青少年组冠军被打回户外区，他们无法跟成年选手抗衡，最后积分流失过低，便会降级。

    李子豪当初带头孤立楚弄影，是由于她能力出众，唯恐她积分太过。成年选手如今围堵楚弄影，是认为她实力还低，很容易夺取积分。总之，两者都不是让人愉快的事情。

    如果换做其他六岁小女孩，谁要是被如此多陌生大汉包围，估计早就吓得僵在原地。然而，楚弄影站在中间相当平静，她镇定地拍拍手，控制住局面：“好啦好啦，各位叔叔都安静一点，咱们稍微有点秩序，竞争获得这份offer！”

    其他人不懂offer的含义，不过听出她要选择对手，故意戏弄道：“小妹妹，这怎么竞争啊，还不是听你一句话的事，也不够公平公正？”

    “是啊是啊，不如你跟我们都比一遍，老实地哭着回户外区吧哈哈哈哈……”

    有人在旁起哄，逗得周围人也哈哈大笑。他们显然没把楚弄影放在眼里，或许是看不惯新闻报道上天才小女孩的传闻，打算合伙给她一个下马威。户外区域的看台内可以有观众随时“出警”，但武道馆里却不会吃这套，这里是完全看实力的地方。

    楚弄影倒也不恼，她天真无邪地笑道：“当然有公平公正的方法，不会全靠我一句话瞎选，那对决起来也没意思嘛。”

    “什么方法？”

    楚弄影望着这群中年油腻大叔，心平气和道：“我们通过拍卖竞价选出我的对手，那么起拍价是10元，限时一分钟，有意者现在可以出价！”

    众人：“？？？”

    杠精才不会由于旁人小看嘲讽自己就暴跳如雷，她首先想到的便是如何将利益最大化，毕竟自己现在是新任养猪官，能捞一点是一点。

    第33章

    有人见楚弄影如此镇定，诧异地质疑：“你是认真的吗？”

    “当然，自由竞价，公平公正！”楚弄影肯定地点头，又举起手环顾一圈，询问道，“有人出价吗？”

    蓝精灵吐槽道：[谁会花这种冤枉钱，别人的offer给钱，你的offer要钱？]

    蓝精灵话音刚落，旁边便有人试探出声道：“二十！”

    “嗨，这么点小钱，亏你喊得出嘴？我出三十！”

    “四十！”

    “八十！”

    [……]蓝精灵看着激烈竞价的基础代码们，心想这群人是脑子有病吗？

    “老王你疯啦，突然出八十？有必要吗？”其他人本来是抱着好玩的心态瞎喊，哪想到有人上来就翻倍加价，着实让人迷惑。

    被称为老王的男人并不理会旁人的调侃，他反而梗着脖子道：“还有人要出吗？”

    楚弄影适时地主持着拍卖，提醒道：“八十第一次，八十第二次……”

    “一百六十！”

    “两百！”

    全场一片哗然，引得周围人看热闹般凑过来，场面变得越发火热。有人刚开始还不明白，转瞬便反应过来，恍然大悟道：“他们是想赚门票钱！”

    “这小孩是青少年组冠军，首场比赛肯定观众多！”

    武道选手的重要收入就是门票提成，小型场地的观众席有300个座位，满座情况下每位选手可拿到9000元的分成。当然，观众上座率跟选手知名度息息相关，许多普通选手根本没有观众，只能赚到极少的钱。

    楚弄影由于孤立事件被大众注意，又一举夺下青少年组冠军，加上雷系小女孩的标签，绝对算小热点人物。她的能力值可能还不够高，但知名度绝对够广，首场比赛的上座率不会低。

    其他武道选手也不傻，他们踊跃地出价竞拍，就是要赢门票提成。即使武道对决最后没赢，但门票钱绝对实打实地落入口袋，肯定比竞拍出价要高。

    “四百！”

    “四百五十！”

    “六百！”

    “一千二！”

    全场发出兴奋地叫喊，眼看着几位竞价者杀红眼，就看最后花落谁家。

    “一千二第一次，一千二第二次……”

    老王咬咬牙，硬着头皮道：“一千三！”

    “一千四！”

    “稍等一下，这位叔叔不好意思，竞拍已经结束……”楚弄影看着时间，她露出遗憾的神色，委婉地致歉，“限时一分钟拍卖，截止时间点就是一千三。”

    周围人听到她的声音，这才从疯狂竞价中回神，逐渐冷却发热的大脑。他们抬头看了眼大厅时间，果然老王是在一分钟整时出价。

    竞拍者惊叫道：“不可能！我就比他晚叫一秒！”

    楚弄影无奈道：“哎呀，人生的遗憾就在转瞬间，晚一秒就是错过，我们要尊重规则。”

    楚弄影没有再耽误时间，她直接领着老王去办理对决手续，等待武道馆安排场地和时间。其他人见小女孩落落大方，颇有小大人的样子，干脆也跟到柜台边查看对决信息。

    有人拍了拍错过的竞拍者，安慰道：“你也别郁闷，说不定上座率不高……”

    老王算是在赌楚弄影的观众缘，要是他们的比赛没人来看，那他就是白丢1300元。柜台前，老王看着安排完的对决信息，取出现金递给楚弄影。他看小女孩淡定自若地收下，颇有种被对方牵着鼻子走的错觉。

    “我还真没见过你这样的小孩……”老王竞价时还没如此强烈的感觉，但他现在心里有点发虚，真不知道结果会如何。

    楚弄影看穿他的忧虑，风轻云淡地笑道：“您没有见过，观众肯定也没见过，这不是很好？”

    观众没有见过，就会想要来看，上座率就会高。老王稍微放心，然而他又更感惊奇，觉得她似乎对自己的所思所想一清二楚。

    楚弄影收完钱，便在武道馆里溜达着备赛，顺便用刚赚的零花钱，看看其他人的武道对决。武道馆相比户外区域不同，这里登记完没法马上开启武道对决，还有售票入场的过程。她和老王上午办理完手续，基本要下午才能排上比赛。

    “他的能力值有多少？异能属性又是什么？”

    [你不要老拿我当客服咨询！]蓝精灵愤愤不平，又老实道，[能力值0.62，没有异能。]

    老王跟大多数普通武道选手一样，基本上没有过高的资质，只是靠武道对决混口饭吃。他们没有绚丽变幻的异能，只有实打实的对决技巧，自然不受大多数观众的关注。青少年组偶尔还有亮眼的新星，然而此类普通武者简直泯然众人。

    楚弄影闻言一愣，没想到对方连异能都没有，最后感慨道：“大家都不容易啊。”

    不过她仔细想来，这反倒符合现实，原著只会描述能力拔尖的高手，肯定不会给普通人太多桥段，主线仅仅讲述异能者的故事。然而，神野大陆上的普通人才是沉默的大多数，他们只是无法在小说中留下自己的名字。

    [所以你少把我当客服！别给我添麻烦！]蓝精灵误以为她在说自己，立刻蹦蹦跳跳地强调。

    “我倒是想不把你当客服，可你也没别的作用啊？”

    [胡说！我是主世界秩序的维护者，你能懂什么……]

    “那你倒说说引雷术如何精准控制？请用我能理解的方式解答。”

    [……]蓝精灵瞬间收声，它沉默几秒，硬着头皮挽尊，[我是在宏观上控制大局，对这种细枝末节不感兴趣……]

    杠精心想，不会就是不会，它还挺能狡辩？

    小型武道场内，楚弄影和老王在灯光下登台，等待裁判员宣布武道对决正式开始。老王微微侧头，在刺目灯光下无法将观众席看真切，然而他大致能判断出来的观众不少，随即心中松了一口气。

    场上的座位基本坐满八成，算是相当不错的上座率，有的人是听闻楚弄影的名声，有的人则是上午看热闹的选手。楚弄影刚刚迈步上前，场下就发出一阵阵的欢呼，显然她人气不低。

    老王看她如此镇定，好奇道：“你就不怕输了丢脸？”他心知小女孩天资卓绝，但两人的能力值差距摆在面前，她的胜率并不大。

    楚弄影平静道：“输才是常态，我要是怕输就不上台，那以后只能改行。”

    楚弄影心里清楚，她能够在青少年组夺冠，很大程度上是凭借小影的天资。因为小影是原著女主角之一，所以她理所应当会碾压同龄人。然而，她从现在起就要迎战成人的世界，用成人的方式去战斗。

    成年人的战斗就是哪怕被生活揍到痛苦倒地，也要咬牙跳起来反甩生活一耳光。即使没走两步就掉坑跌倒，也要挣扎着爬起，踉踉跄跄地走下去。输并不可怕，可怕的是输不起，彻底失去迎战的勇气。

    “你确实是天生的冠军料，可惜今天还是得输一局。”老王对她的心态心生佩服，他抛却最初的轻视，决定用全力迎战，以此来尊重对手。

===穿成龙傲天的杠精青梅 第29节===

两人抽中的是空白场，裁判员的哨声刚刚响起，老王便骤然上前，一拳击向楚弄影，身影快如闪电。楚弄影猝不及防，她根本来不及躲避，只能下意识地格挡，仍然被击退很远！

    [格格巫，你们的能力值相差太多，你在肉搏上不可能有优势！]

    楚弄影心里当然明白，她参考韩煜过去的防守策略，想要拉开距离进行异能攻击。然而，老王的速度极快，没两步便追上她，他用力地再次出拳，这回直接将她击倒在地！

    场下发出观众的惊呼，裁判员赶忙上前确认选手状态。楚弄影来不及擦去脸上的血迹，她迅速地起身爬起，以免倒地过长被判败北。老王根本没给她停歇的机会，他毫不松懈地频频出拳，想要一鼓作气地夺得胜利。

    “引雷术！”观众们看楚弄影使用招式，以为她就要发起反击，却见老王灵活地躲开。

    楚弄影本想用雷光震慑对方，可她见老王不管不顾地冲来，甚至直接以身扛雷，完全被逼进下风。

    “认输吧！你的能力值不够，使用异能也改变不了什么！”老王经验老到，他心知普通雷光只是短暂麻痹，自己完全可以硬上，只要躲开引雷术，基本上就高枕无忧。他本来就是敏捷型选手，此时注意力高度集中。

    平坦的空白场让楚弄影无法利用地形，毫不精准的引雷术更让她焦头烂额。楚弄影根本没法像韩煜般防御，木系本来防御力就强，可雷系完全不同。她连续倒地多回，被压着打火冒三丈，现在又听到老王的风凉话，简直瞬间炸裂！

    楚弄影干脆不再退后，猛地冲上前，愤怒地连续引雷。她一改刚才躲闪的态度，挥手频频施放引雷术，既然一次打不准，那她就打两次、三次！

    “我可是好心劝你，别在场上受重伤。”老王见楚弄影执迷不悟，他一脚将对方踹翻在地，却见她又不管不顾地爬起来继续冲。

    [格格巫，你会受伤的！]蓝精灵看她毫无顾忌地冲锋，惊叫着提醒。

    “我就算是输，也要输得漂亮！”楚弄影前期打得憋屈不已，此时索性不再考虑战术，她就算今天真要彻底败北，也要将这口窝囊气出了！

    楚弄影这回根本懒得瞄准，直接朝老王狂丢引雷术，发起疯狂输出。她感受到体内异能快速流逝，连续释放会加快消耗，但她已经无暇顾及，只想一吐心中恶气。

    “躲！你继续躲！我就不信中不了！”楚弄影现在根本不在乎输赢，她就是要用引雷术打中对方一次，否则她岂不是白读那么久的书。

    老王见她犹如踩中尾巴的炸毛猫，他一边闪身逃窜，一边吐槽道：“雷系性格可真够暴……”

    他还没见过如此狂躁的异能者，其他人要是落于下风只会越发谨慎，他却是捅了马蜂窝，换来对方一波无脑输出。尽管如此，他仍只能仓皇逃窜，等待楚弄影耗空异能的那一刻。

    对决场上炸开一片雷光，晃得观众们眼花缭乱。老王很快就抓住时机，他看出对方异能干涸，迅速箭步冲上前，使出终结的一击。

    [格格巫，往后退！]

    楚弄影感受到异能的枯竭，但她根本不顾蓝精灵的喊叫，干脆直直地迎面撞上，咬牙释放出所剩无几的异能，她就不信打不中一回！

    人在长跑时常常会有身体的极点，极点之前疲惫不堪、难以支撑，极点之后却越来越顺，再次恢复力量。楚弄影忍受着异能干枯的疼痛，拼尽全力再次调动，竟发觉又有源源不断的异能涌出。

    数道雷光同时亮起，宛如电龙般涌向老王，终于让他无处可逃、浑身一麻！

    “那是什么！？”观众们在刺目光线下看不真切，可场上好像出现多道雷光。

    楚弄影借着老王麻痹的空隙，闪身躲开迎面的一拳，同时直接将其踹倒在地。她果断伸手，摁住倒地老王的肩膀，如同终于抓住猎物的野猫，毫不留情地施放引雷术。

    既然她远距离打不准，那就近距离电击！

    老王挣扎着想要爬起，却被流窜的雷电压制全身，无法马上跳起。如果换做其他异能，他肯定有再次站起的机会，偏偏雷系自带控制威力！

    裁判员眼看两人陷入胶着，在旁边紧张地读秒，仿佛度过一个世纪的漫长时光，他终于高声宣布：“胜负已分！”

    楚弄影听见声音，如同在混沌中看到曙光，她脱力地跌坐在地，放开了老王。老王感觉雷系异能撤开，立马翻身敏捷地跳起，看上去既遗憾又气恼。

    全场爆发高昂的喊声，显然都觉得此场对决极为精彩，调动在座每个人的肾上腺素。这场以弱胜强的比赛，可比不少高手对决更震撼！

    楚弄影结束比赛，只感觉整个人迷迷糊糊。她仿佛听到面前的老王说了点什么，但也没有听清楚，呆呆地向台下走。武道馆会随机将武道对决的精彩瞬间实时放在大厅屏幕上，楚弄影和老王的比赛也被截取片段，引来更多的观众涌入。

    楚弄影刚刚回到选手区，周围就有闻风而来的记者涌上，他们迫切地进行采访：“请问你刚才用的是引雷术吗？为什么会出现多道雷光？”

    楚弄影还未从对决状态退出，她的反应不太灵敏，强打精神道：“什么？”她根本忘记赛场上的事情，处于一种脑袋空白的贤者状态。

    “你刚刚同时施放多道雷光，跟引雷术有所不同，这是你研发的新招式吗！？”

    “你的招式名字叫什么？你会考虑撰写珍籍吗？”

    [这些人好可怕，干脆上场对决吧。]蓝精灵望着癫狂的记者团体，感觉他们比武道选手攻击力还强，完全是纠缠不休。

    楚弄影望着缠上来的记者，只想赶紧摆脱此等困境，她努力尝试突围：“我想走了……”

    “你不愿意透露独家招式吗？告诉我们招式名也可以啊！”有人急切地向前，直接拦住她的去路。

    楚弄影哪知道新招式的事情，她整个人大脑都有点发懵，望着穷追不舍的记者，崩溃道：“别问，问就是十万伏特！”

    “你的皮卡丘今天下班了！大家离我的赛场近一点，离我的生活远一点！”

    楚弄影胡说八道完，便冲出人群逃离现场，不想再被他们喋喋不休地追问。她连门票提成都没取，一口气跑到停车场取车，逃命般地骑回城中村。她哪里想到，自己信口瞎扯，记者就真写“十万伏特”，成功造出新招式名。

    城中村内，云破买菜归来，发现楚弄影的自行车已停在楼下。他立马抬头寻找，果然看到雷系流浪猫趴在屋顶。她浑身是伤、颇为狼狈，一动不动地躺在屋顶挺尸，看上去双眼麻木，失去神气活现的状态。

    云破面露担忧，他赶忙上楼查看，慌张道：“你怎么了！？”

    楚弄影宛如放在屋顶晾晒的咸鱼，又像地铁上毫无灵魂的下班社畜。她安详地躺在地上，一动也不想动，无力道：“一滴都没有了。”

    云破：“？？？”

    第34章

    云破完全听不懂她在说什么，他见她浑身是伤地躺着，不禁眉头紧皱，责备道：“你怎么也不处理一下？”

    屋顶上满是灰尘，她放任伤口不管，大大咧咧地倒地，也不怕感染。

    楚弄影没精打采道：“累。”

    云破沉默片刻，他拿装死的杠精没办法，只能任劳任怨地下楼取医药箱，熟练地帮她处理起来。他以前经常跟阿康等人打架，早就学会如何包扎伤口，偶尔还会特意消除药味儿，害怕被云莱闻到。

    楚弄影懒得自己动手，但有人伺候立马没意见，她自然地抬起胳膊，享受殿堂级服务。云破还拿了饮料上来，他细致地给她涂药，她反倒懒洋洋地吸起精神养液。

    云破看着大片的擦伤，他皱起的眉头就没松开过，无奈道：“不然你别去武道对决了？”

    楚弄影一边喝着养液，一边缩着看小苹果，果断道：“不要。”

    云破：“如果你担心收入不够，其实我们前面已经攒下很多……”

    楚弄影：“哎呀，你别管我啦，我心里有谱。”

    云破看她相当固执，他不知如何规劝，只能安静下来。

    楚弄影刚直白地拒绝完，转头又翻脸道：“我想吃臭豆腐，你去买一份吧，避免被漂亮姐姐发现。”

    云破：“……”等等，前一秒还说不让我管呢？

    云破对楚弄影的反复变脸已经习以为常，他见对方今天伤得狼狈不堪，索性没再劝她少吃垃圾食品，乖乖地下楼去买。楚弄影早料到他会老实听话，小龙傲天平时絮絮叨叨，却有种奇怪的补偿心理。她受伤时提出的要求，基本上不会被他拒绝。

    蓝精灵看不惯她的欺压，它替云破打抱不平，不满道：[格格巫，你已经是个成年人，世界核心还是个小孩，他不是你妈，还得管你吃喝拉撒！]

    [你看看自己，懒成什么样！你以后这样是嫁不出去的！]

    “那可太好了，你要是看傲天可怜，赶紧把我踢出后宫情感线。”楚弄影悠闲道，“反正我就是个大烂人，你又不是不知道？”

    [……]蓝精灵竟无言以对，心想要不是迫于剧情，他还真不愿让世界核心和她凑一起。

    楚弄影偷吃臭豆腐的事情，最终还是让云莱发现。不过她已经把零食吃进肚子里，云莱也拿她没办法，只得让她多绝食两天，狂灌精神养液。异能者想要保持异能的纯度，就不能总吃普通食物，无奈楚弄影管不住自己的嘴。

    楚弄影对决老王时，无意中释放出多道雷光，创造出崭新的招式，被定名为“十万伏特”。凡是在珍籍馆没有记录在案的招式，都可被首个使用者赋予名字。这件事很快就传遍武道馆，引发巨大的反响，不少人都在密切关注她会不会撰写珍籍。

    如果异能者愿意将自创招式编书，并且主动录入珍籍馆，就能获得来自天启王国的丰厚奖励。令人遗憾的是，楚弄影下场后就忘却当时的感觉，她再也没使出过十万伏特，便以此为借口，打发掉络绎不绝的记者。

    好在外界没有纠缠太久招式的事情，以往也有人创造出招式，却无法撰写出珍籍。毕竟使用和传授是完全不同的两码事，楚弄影年纪尚小，写不出书也正常。有些人不愿意分享招式，拒绝撰写珍籍录入，也是常有的事。

    楚弄影如今私下练习十万伏特，却不敢轻易在武道馆使用，主要她对当初热切的记者赶到恐慌，实在不想再被这帮人围一次，便低调不少。当她在武道馆打怪升级时，云破同样在不紧不慢地升级换代小苹果。

    楚弄影最近发现，云破的心态似乎轻松不少，笑脸也逐渐变多，并且开始学会跟泡泡等人相处。他仍然在坚持修炼能力值，却没有过去急迫压抑的感觉。小苹果的成功似乎带给他不少自信，让他变得更加沉着从容。

    “我觉得自己以前的视野很狭小，仿佛永远只能看到异能者的世界，实际上还有很多普通人……”云破心平气和地分析，“虽然我在能力值修炼上没有天分，但世界上肯定还有我能去做的事情。”

    楚弄影赶忙道：“不不不，你并不是没天分……”她觉得小龙傲天对自己有错误认知，他可是原著的男主角，怎么可能没天分？

    云破见她疯狂摆手否认，他露出一丝腼腆的浅笑，轻声道：“你不用安慰我，我会努力在其他领域，达到你在武道馆的成就。”

    楚弄影：“……”那你估计误会了，我还真不是安慰。

    楚弄影不知道云破为何发生心理变化，但她察觉蓝精灵这回异常安静，并没有吵吵嚷嚷地叫起来，不由心生疑惑。如果换做往日，蓝精灵必然往她头上甩锅，如今它看上去却像早有心理准备？

    春去秋来，时光荏苒。两人在各自选定的道路上奋力拼搏，而在神野大陆的另一头，历史的车轮同样没有停下。

    曼沙帝国内，金碧辉煌的宫殿中发出一声哀鸣，只见无数金光从大殿中溢出，瞬间照亮漆黑的天空，快要让黑夜亮如白昼。天空中，闪烁微光的异能碎片犹如夜空中的繁星，飘散到帝国的四处，转瞬就化为磅礴的大雨。

    “怎么突然下雨？这季节还有雨！？”

    “好大的雨，简直百年难遇！”

    普通居民望着窗外汹涌的雨帘，他们心中都有点发慌，然而帝国中心的宫殿却仍没有消息。

    阴郁的天气里，一辆低调的豪车穿过暴雨，最后抵达宫殿门口。侍从们赶忙下车，他们手持黑雨伞，等待车内气质不凡的男人下车。他相貌出众、温和儒雅，五官跟云莱有三分相仿，却有一双明亮通透的眼眸，令人过目难忘。

    “殿下，长老已经恭候多时。”有人从宫门内出来，专程来迎接车上的男人。

    对方云淡风轻地笑笑：“我早不是殿下，叫我云未明就好。”

    前来迎接的侍从不敢多嘴，他礼貌地领着云未明进入帝国的宫殿。云未明走过漫长的走廊，他看到细雨中的花园，突然停下脚步，望着满地残红出神。带路的侍从见状，疑惑道：“殿下？”

    云未明听到声音，这才缓缓回神，他歉意地笑笑：“不好意思，想起些往事。”

    “您以前和那位经常在这里玩耍……”侍从是一位上年纪的老人，转瞬就猜到云未明的所思所想。

    云未明感慨道：“对，莱儿喜欢这里，一晃居然十多年。”

    宫殿中其他人不敢提及云莱的名字，她已被钉在家族的耻辱柱上，然而云未明却毫不避讳，仍用着童年的昵称。在他嘴里，云莱仿佛从未叛出家族，依旧是他温柔如水、知书达理的小妹妹。

    当然，帝国长老显然不能苟同云未明的态度，他刚刚见到赶来的云未明，便开门见山道：“水神离开了。”

    水神是曼沙帝国的守护神，也是神野大陆上为数不多的真神。然而，即使是走过虚空神境的真神，也会抵达光阴的最后一刻。这是极为可怕的事情，世上所有人都以为神能不死不灭，但现在水神离开，让帝国失去庇护。

    云未明一愣，他看到暴雨就推测到此事，此时也不算太过惊讶。毕竟多年前众人就发现水神的衰弱，如今不过是证实神也会消失而已。

    长老见云未明波澜不惊，神色郁郁道：“你没什么想说的吗？如果不是你愚蠢的妹妹，帝国怎么会蒙受此等损失！？”

    云未明镇定道：“莱儿并不蠢，你们现在都没抓到她，足以证明这一点。”

    长老气恼道：“现在水神离世，你还要为一个不知廉耻、不顾家族的叛徒说话！？”

    “我没有帮谁说话，只是在陈述事实。”云未明平静道，“你们总觉得她是为一个男人叛逃，难怪至今也找不到她。”

    “难道有错吗？当初若不是她和天启里应外合，水神本可以……”

    “可现在天启有神降世吗？”云未明反问道，“她要是通敌叛族，天启早就可以靠神器翻身，何必等到现在？”

    “你什么意思？”

    “真相就是她确实带走神器，然而却并未交给天启，而是藏在自己手里。”

    “这不可能！她根本没有储存神器的力量！”

===穿成龙傲天的杠精青梅 第30节===

十多年前，曼沙帝国的贵族们惊恐地发现，原来神也会有离世的时刻。庇护帝国几百年的水神越来越虚弱，成为高层间秘而不宣的事情。长老等人决定在名门中选拔出高手，在水神的助力下打开虚空神境，派人进去寻找珍贵的神器，云莱就是最终人选。

    虚空神境中一片混沌，散布着无数次神和堕神的碎片，同时遗留着为数不多的神器。如果有人可以获得炼化过的神器，就有极高几率成功封神，新神可以继承水神的位置，继续保护曼沙帝国。

    计划非常顺利，云莱成功获得神器，却违逆家族和水神的意志，直接带着神器连夜逃走。原来她和来自天启的男人早有私情，不惜为此叛出帝国，前去投奔自己家族的敌人。

    “这真是烂俗的言情故事，你觉得什么样的男人能将莱儿迷昏头？”云未明每回听到此等说法就心有不屑，他见过天启那位的真面目，对方也不过是个蠢货。尽管云莱看上去温和好相处，但实际上外柔内刚，根本不会被爱情左右。

    “真正将她逼出家族的人，不是天启的那位，正是诸位长老和水神。”

    云未明垂眸，世人皆以为云莱是柔嫩的百合，却不知她其实是带刺的玫瑰。她恐怕早就迫不及待地想摧毁这一切，从出生那刻便开始。

    城中村内，天气逐渐寒冷下来，楚弄影也迎来书中世界的第五年。她起床后习惯性地翻阅着小册子，复习现实世界和小说剧情，就听见蓝精灵提醒道：[格格巫，外面有人喊你。]

    楚弄影面露不解，她将小册子收好，穿上外套出门查看，正巧碰到过道里的云破。云破同样听到动静，解释道：“好像是泡泡。”

    两人走出小楼，果然见到楼下兴高采烈的泡泡。泡泡系着围巾，他浑身上下穿得严严实实，满脸笑容地朝他们招手：“云破、小影，今年可是天启年，要不要一起去拜神？”

    天启年是神野大陆的独特习俗，每十二年才能迎来一轮。小孩们都会在新年那天前往拜神，祈祷未来十二年的好运。云破今年十二岁，小影今年十一岁，他们都没在天启年里拜过神。

    “我先跟妈妈说一声。”云破作为乖小孩，立刻回去告知云莱。他和小影要是出门拜神，今天应该就没法修炼。

    楚弄影朝泡泡喊道：“你等一下，我们打声招呼！”

    屋内，云莱听闻两人要去拜神的消息，态度倒是相当宽容。她的心情似乎很好，仿佛天启年的到来也让她神清气爽，出言问道：“拜神吗？”

    楚弄影：“对，泡泡来找我们。”

    云莱笑了笑：“那你们就去吧。”

    云破面露迟疑，他下意识地摸了摸伤疤，犹豫道：“妈妈，我能去拜神吗？”虽然他如今不太在乎伤疤，但难免外人会感到忌讳，怕到时候引发混乱。

    云莱轻柔道：“当然。”

    云破有点为难：“可神要是不欢迎我……”

    楚弄影大方地宽慰起来：“嗨，你自己开心就好，管神欢不欢迎呢！”在她看来，这就类似过年的庙会，小龙傲天远不用如此顾虑。

    云莱则更狠一点，她温和地浅笑：“小影说得对，破儿不用担心，不欢迎你的神，估计已经死了。”

    云破：“……”

    家有双杠的云破陷入深思，究竟是母亲的本性如此硬核，还是五年来杠精成功荼毒母亲？

    第35章

    两人向云莱打过招呼，便各自穿上厚厚的外套，前往楼下跟泡泡会合。蓝精灵蹦蹦跳跳地跟在后面，它不知何时应景地戴上一顶毛线帽，居然还配合着气温进行变装。

    楚弄影趁着云破和泡泡闲聊，悄声吐槽蓝精灵：“你怎么还换装？又没人看得到？”

    蓝精灵在旁人眼中是隐形的存在，只有她能够看到。它本来就是个蓝色小球，怎么还弄这些花里胡哨的东西？

    蓝精灵伶牙俐齿地反驳：[你不是人啊？生活需要仪式感！]

    “小影，我们走吧！”泡泡跟云破交流完配货的事，回头见楚弄影远远地跟在后面，他奇怪地挠挠头，“我发现小影好喜欢自言自语。”

    云破其实心中也有同感，楚弄影总是独来独往，却时常小声碎碎念。虽然他心有疑惑，但很少出言询问。他向来明智地闭嘴，以免惹来杠精的攻击。

    楚弄影追上他们，淡淡道：“谁说我在自言自语？”

    泡泡：“你就是在自言自语，云破和我都看到了！”

    楚弄影：“我是在跟鬼魂说话，今晚只有脑袋的恶鬼就会去你床头，死死地盯着你看。”

    泡泡怕鬼在城中村是出名的，他夜里穿行小巷回家，偶尔看到映在墙上的黑影，都会心里发毛，狂奔着逃走。尽管城中村的男孩们个头不断拔高，但他们当年的糗事仍会被时不时提起。这就是长时间定居某处的缺点，人的过往经历都被周围人记得清清楚楚，没事就拿出来调侃。

    泡泡瞬间惊得瞪大眼，他心有余悸地望向云破，求救道：“云破，你看看她……”

    楚弄影：“嗨，你找他也没用，他被恶鬼盯得最多。”蓝精灵恨不得围着小龙傲天打转。

    蓝精灵不满道：[你才是只有脑袋的恶鬼！]

    云破看她熟练地吓唬人，不由心生无奈，他出言安慰泡泡：“世界上没有鬼，她只是在骗你。”

    楚弄影懒洋洋地抬杠：“我们都要去拜神，世上怎么会没鬼？所谓鬼神论，既然你要否定鬼，那也该带着神？”

    泡泡：“好、好像有道理，那世界上有神吗……”

    楚弄影果断道：“没有，我们回去打游戏吧。”

    云破瞟她一眼，看破对方的小心思，他忍不住吐槽：“你只是懒得出门吧。”

    楚弄影以拜神为由躲开今日的修炼，就可以免受禁食之苦，然而她又不爱出门乱转，所以现在想蒙骗同伴们回去。她无奈地长叹一声，抱怨道：“那种地方人肯定超多，老老实实在家不好吗？”

    “今年可是天启年！十二年一次呢！”泡泡高声强调道，他似乎颇为期待。

    “那不就是十二年一次的人山人海……”楚弄影回忆起现实中的小长假景区盛况和庞大春运队伍，瞬间感到阵阵窒息。

    虽然楚弄影万分不愿，但只能跟着两人出门，前往市中心的礼堂。礼堂坐落在图书馆附近，前面有着宽阔的广场，如今被布置为热闹的集市。集市上汇聚着各类小摊小贩，有热气袅袅的小吃铺，也有售卖玩具的杂货铺，遥遥就能看到人头攒动。

    孩童们占据集市的各个角落，他们叽叽喳喳地讨论着新一代小苹果，正在联机互换游戏角色。小苹果3.0刚刚面世，新增多个游戏人物，老机型玩家可以跟新机型玩家互联，交换各版本的限定角色。

    云破做出技术升级的决策没有错，他的新版作品在市场上获得巨大成功，借着武道对决的兴盛，小苹果2.0风靡共和国，而刚刚推出3.0则更加成熟。除了无法跟民用通讯器互联外，小苹果3.0基本具备现实中智能手机的所有功能，还拥有自己独特的ip形象及文化。

    楚弄影以前觉得小龙傲天是想做云破·乔布斯，现在才发觉她太天真，原来他是云破·乔布斯·马化腾，搞起游戏限定一套又一套。上个机型搞出新角色“武道冠军·小影”，下个机型再来个“十万伏特·小影”，反正稍微改动一下，又能忽悠一批小孩兴奋起来。

    楚弄影谴责小龙傲天靠限定皮肤圈钱，他居然还义正言辞，拥有自己的想法。云破满脸光风霁月，神情认真地说道：“我只是用这种方式，实现大家的梦想。”

    楚弄影吐槽：“这叫什么梦想？你可别告诉我，是‘用心创造快乐’？”这是马化腾同学的梦想，用心创造快乐，充值使你更强。

    云破沉默片刻，他微微垂眸，坦白道：“虽然我们在现实中都没法成为小影，但起码在游戏里能够短暂地做到。”

    这是云破长久以来藏在心底的秘密，小影是与众不同、天资卓绝的武道小冠军，然而他们大多数人不过是平凡又安静的普通人。他们真切地羡慕仰望着她，却又没法像她般自由地生活，总是顾忌着旁人的态度。

    云破觉得，小苹果能够受到许多人认可，或许就是由于有无数跟他感受相同的人。他的视线总是下意识地追寻着闪光的雷，然而母亲的话没有错，流水和电光有各自不同的生活方式，水永远无法成为雷。

    现在，他面对当事人承认此事，便有点不好意思，仿佛他将楚弄影当做偶像一样，音量也心虚地越来越低。

    楚弄影却不懂他的别扭心思，诧异道：“成为我有什么好？你这算是夸我吗？能不能直接点？”她觉得小龙傲天要拍马屁就简单点，别搞得马都没弄明白，还要在这里瞎猜。

    云破深深地望了她一眼，他对杠精的愚钝感到气闷，果然她读不懂氛围的能力算是一绝，干脆别开头不说话。

    拜神的地方位于正中心的礼堂，楚弄影等人要穿过集市，才能抵达此行的目的地。云破见她慢悠悠地在后面磨蹭，时不时还被小摊吸引目光，他凝眉道：“你不要走散了，我们回来再看。”

    “你们在礼堂门口等我呗，我马上就到……”楚弄影闻到小吃铺的香气，她站在店前挪不开腿，“我要这个，还有这个。”

    云破看楚弄影停下来点单，他无奈地望了望前方，果然见不到泡泡的身影，想必是被人流冲散。他只能留下来等她买完，两人等待的空隙间还遭人认出来。

    “请问是小影吗？”有人小心翼翼地上前搭话，他偷偷打量着楚弄影，看上去相当拘谨。

    楚弄影刚拿到热乎出炉的小吃，她扭头看到粉丝小男孩，迟疑道：“你好？”

    “真的是你！我喜欢你很久了！”小男孩激动地喊出声，欣喜之情溢于言表。

    云破：“……”

    旁边的云破神情僵硬，小男孩却并未察觉他变脸，仍在自顾自地热情说着：“我有全套小影角色，你在游戏里超强，能给我签个名吗！？”

    [这究竟是你的粉丝，还是游戏角色小影的粉丝啊？]蓝精灵调侃起来，[他好像看到二次元人物般兴奋。]

    楚弄影跟蓝精灵有同感，不过她已经逐渐习惯这种情况。五年的武道生涯让她拥有自己的粉丝，当然不少小苹果玩家也借由游戏了解她，开始成为她的现场观众，两者相辅相成，最终融为一体。

    虽然楚弄影不知小男孩要签名有何用，但她还是老实地签完还给对方。她指了指身边的云破，建议道：“你不找他要个签名吗？”

    杠精觉得，粉丝小男孩提及游戏而非武道场，估计是偏游戏粉多一点，更该找小龙傲天要签名。

    云破从未对外公布过自己的身份，所以没人知道他是小苹果制造者。粉丝小男孩迟疑地看了眼云破，完全不知对方是谁，然而他不好拒绝楚弄影，面色犹豫道：“那也行……”

    云破一改常态，冷漠道：“我不签。”

    楚弄影：“？”

    楚弄影没想到云破果断拒绝，她微微一愣，提醒道：“他可是小苹果的玩家，有全套小影角色……”

    这绝对是死忠级核心粉，必然对小苹果极为狂热。云破过去相当重视客户体验，偶尔在路上听到其他人的评价想法，都愿意出声寻求意见，回来加以改进。他对玩家们相当包容，没道理露出这副宛如冻霜的面瘫脸？

    云破言简意赅，坚持道：“我不签。”

    云破心里没来由地有点烦躁，尽管他知道粉丝小男孩并无恶意，但还是不满对方的态度。谁让男孩凭借游戏话题，轻而易举地凑上来搭话。他甚至不悦地盯着杠精签名的背影，说好的不需要朋友呢？他现在感觉，她对朋友以外的陌生人都挺友善，非常好说话。

    虽然云破是故意将楚弄影的形象放入游戏，但不代表他能接受别人将小影看做自己的朋友，甚至产生超出游戏角色的充沛情感。游戏中，小云和小影是好友，不意味着操作角色的玩家就是小影的朋友，小影的朋友只有一个人！

    云破觉得自身的想法没错，他不会去争抢别人珍惜的东西，同样没法接受自己手中拥有的被夺走。他自小就没有得到过太多，所以越发珍视最看重的。

    粉丝小男孩笑道：“不签也没关系，今天能见到小影，我已经很高兴啦！我以后还会继续支持你，集齐每一代套装的！拜拜！”

    粉丝小男孩说完，不敢打扰两人过长时间，他腼腆地挥手告别，一溜烟跑到家长身边，跟着大人们汇入人群里，转瞬失去踪影。

    云破听到这话眼神微深，他心里更感不爽，最后发出意味不明的气音：“哼。”

    楚弄影瞟他一眼，她不懂对方翻书式变脸，开口道：“你这是对待玩家的态度吗？不是说好实现大家的梦想？”

    云破的语气难得有几分刻薄，他淡淡道：“我觉得人还是要分清游戏和现实，不能将其混为一谈，奢望不该有的东西。”

    楚弄影：“？”小龙傲天又在说些什么，莫不是每月大姨父的日子来了？

    小龙傲天心想，对方集齐游戏全套小影又怎么样，自己隔壁就住着限定版完整体小影！

    粉丝小插曲很快翻过，云破带着楚弄影抵达礼堂，面覆寒霜的状态才有所好转。两人在礼堂门口没看到泡泡的身影，却发现一抹熟悉的红色。对方显然也注意到他们，猛地扑上来，高声道：“老大——”

    楚弄影看着焚狼奔来，她毫不客气地应道：“哎。”

    焚狼瞬间犹如吞下苍蝇，暴跳如雷道：“我没喊你！”

    云破看他们见面就掐架，轻轻地叹了口气，没想到会碰上焚狼。楚弄影和焚狼如今都是武道馆选手，随着焚狼从青少年组晋升，两人碰面的机会越来越多，但关系并不见好转。

    三人寒暄完，焚狼便熟练地引路道：“拜神的路是这边。”

    楚弄影：“你还挺熟悉？”

    焚狼佯装不闻，他走在云破身边并不答话，就像没看见杠精一样。

    楚弄影瞟他一眼，嘀咕道：“还在为上周的对决生气？你输给我又不是一两回？”

    焚狼勃然道：“谁输给你，你是故意使诈——”

    云破眼看着他们又要争吵，他只能无奈地转移话题，看向焚狼：“你来过这里吗？”

    焚狼这才作罢，老实答道：“我刚刚拜完神出来。”然后他就碰到两人。

    礼堂内庄严肃穆，人们交谈的音量都变小，他们正等待最前方的神官们主持仪式。楚弄影和云破都没有拜过神，他们对步骤相当茫然，提议过来的泡泡又不见踪影，此时只能听从焚狼的指导。

    焚狼也是今天才学会拜神仪式，他开始现学现卖，讲解道：“拜神仪式很简单，首先需要你们本人的一根头发，交给主持仪式的神官……”

===穿成龙傲天的杠精青梅 第31节===

“随便拿一根就好，比如说这根……”焚狼一边说着，一边伸出手来，捻起云破围巾上的头发，却发现这根发丝越抽越长，他不免诧异道，“老大，你留辫子啦？”

    云破：“……”

    焚狼低头看看手中的长发，又抬头看看云破的短发，他总觉得哪里不对。

    楚弄影试探道：“……这好像是我的？”

    她和云破天天混迹在一起，加上雷系异能加成，自己的头发常在摩擦起电下飘得到处都是。云莱的头发色泽跟她不一样，而且漂亮姐姐就是与众不同，并没有掉头发的困扰。虽然云破每天坚持打扫雷系猫的毛发，但成效看上去不大，远不及她掉毛的速度。

    下一秒，焚狼便毫不客气地将长长的发丝丢在地上，他颇有点气恼地再次伸手，嘀咕道：“刚才抓到脏东西，我们现在再试一次。”

    焚狼刚说完，又从云破身上抽出一根长发，显然还是他口中的“脏东西”。

    焚狼：“……”

    焚狼继续抽，又是一根长发。再抽，还是。

    沉默的云破宛如养猫的铲屎官，浑身上下都沾满猫毛。

    焚狼终于崩溃地叫道：“你能不能管好自己的头发，不要飘得别人满身都是！你还没成年就开始脱发吗！？”

    楚弄影：“跟你有毛关系！”

    云破：“……”确实跟我有毛关系，还不只有一根毛。

    第36章

    楚弄影也不知道自己为何年纪轻轻就掉发，而且由于她的头发又细又长，稍不注意就会缠得到处都是，看上去格外显眼。她偏偏还是雷系，每次使用完异能恨不得浑身炸毛，根本无法控制。

    焚狼在云破身上，根本找不到他的头发，反倒挑出好几根长发。现在正值冬天，云破穿着厚厚的毛衣，更加容易粘毛，他对此已经习以为常。

    焚狼叹气道：“现拔一根吧。”

    楚弄影倒不用现拔，她随手就在身上找到一根，跟着焚狼和云破上前排队。焚狼已经拜过神，他便站在队列外指导：“你们拿一张签文纸，然后将头发和纸交给神官，等他们系完后还回来。”

    楚弄影和云破依次拿起旁边的签文纸，实际上就是薄薄的白纸，但有着漂亮的烫金边。她新奇地探头，观摩桌子后忙碌工作的神官们，他们的手法极为灵活娴熟，将签文纸搓成小卷，然后以发丝为绳，在小卷上打出漂亮的结。

    排队拜神的人从神官手里拿回系有发丝的小卷，便能坐在礼堂里等待仪式开始。楚弄影望着此幕，突然感觉有点眼熟，忍不住道：“这好像附神啊？”

    附神是小说《神野至尊》中的一种战斗方式，异能者可以通过借助不同神的力量进行战斗，后期神和堕神的信徒还凭此展开争斗。

    [这就是附神能力的分支，只是普通人做不到附神，勉强能用签文纸拜神而已。]蓝精灵懒洋洋地答道。

    焚狼面露不解：“附神是什么？这就是拜神。”

    云破回想起书中内容，解释道：“据说异能者在某些国家被称为‘天启之子’，他们可以得到神眷，请神附在自己身上，借助神的力量战斗……”

    如果有人想要完成附神，单靠签文纸可不够，还需要其他道具，而且必须本人完成系发的过程，不能让神官代劳。当然，普通人学不到系发的手法，所以礼堂里人们交由神官完成此步。

    楚弄影和云破拿好各自的小卷，坐在礼堂里等待仪式。白袍的神官站在台上念完祈福词，带领众人握好签文卷，静待神进行回应。在庄严玄妙的古典音乐中，楚弄影感到手心中的小卷微微一暖，仿若亮起金光，稍纵即逝。

    拜神仪式非常短暂，焚狼兴奋地上前询问：“怎么样？是好签吗？”

    楚弄影率先解开缠绕的发丝，她展开签文纸，发现洁白的纸面已经印上金字和纹章，上书“亢龙有悔”。金字下有着小小的红色纹章，宛如一朵跳跃的火焰，又似盛开的花。

    焚狼看到金字，他颇为惊讶地瞪大眼，片刻后不满地扭开头，嘀咕道：“你居然是上签……”

    楚弄影：“你怎么知道？这上面又没写？”

    “上签都是金色的字，我的中签是黑字。”焚狼掏出自己的签文纸，展开给两人看，签文是“至临，无咎”。他的纸上果然是黑色字迹，下方的纹章却是褐色，图案跟楚弄影的也不同。

    两人看完各自的签文，又兴致勃勃地望向云破，等待他展开自己的小卷。云破头一回拜神，他缓缓抚平签文纸，上面同样是金色的字迹，写着“鸣谦，贞吉”，但下方的纹章却是亮金色，看上去熠熠生辉。

    焚狼哀嚎一声，沮丧不已：“你们怎么都是上签……”他本来觉得中签还行，现在顿时感到前途无望，心中万分懊恼。天启年拜神预示着未来十二年的运势，他岂不是已经落了下风？

    楚弄影眼尖地发现云破的纹章有所不同，好奇道：“你的图案怎么是元宝形状？”

    云破签文纸上的纹章是憨态可掬的元宝，又似一枚圆润的钱币，造型极为讨喜。

    “应该是回应的神不一样，我的是忠勇神。你们可以到门边的册子上查询，上面记载着签文解释和神的纹章，能够一一找到对应。”焚狼科普道。

    楚弄影和云破翻着礼堂的宣传册查询，尽管两人都是金色的上签，但根据签文和神的不同，居然还不太一样。楚弄影的纹章是红色，代表着战神，仅仅是上签。云破的纹章是金色，代表着财神，而且从签文来看，这是一支上上签！

    焚狼看云破的眼神瞬间钦佩不已，称赞道：“不愧是老大！”

    楚弄影不敢置信道：“原来还有财神？”她以前看文时，可不记得有人以钱证道。

    [很正常，神本来就是超越时间、空间的存在，并不一定呆在这个主世界里。]蓝精灵平静道。

    云破同样没料到自己能抽中财神签，他内心也有点迷惑，不知财神回应自己的原因，茫然地望着签文。每人的签文并不是最重要的，关键要看回应的神是谁，神的纹章代表未来的主要运势。

    楚弄影比他还要兴奋，她摸了摸下巴，思维灵活起来：“现在有没有财神遗址的传闻？不是说异能者都会去寻找神址？”

    小说里，学院的异能者会进入神址探险，楚弄影瞬间对财神的神址产生无限兴趣，她就想看看对方是哪位马姓大佬。

    云破见她如此热衷财神，他慷慨地递出签文，提议道：“我们交换就好？”杠精向来爱财，估计更想要财神签。

    焚狼见状，果断道：“你给她也没用，按照她惹是生非的能力，绝对是战神无误！”

    楚弄影没有接过云破的签文，反而振振有词道：“这倒不必，反正我的钱还放在你那里，你赶紧在财神的帮助下努力一把，给我来个几百倍的回报率。”

    在杠精眼中，获得财神加持的云破只差化身超级印钞机，哗啦啦地往外吐钱。他作为她的投资理财顾问，不得爆肝一把给客户些惊喜？

    突然被委以重任的云破：“……”

    云破坦白道：“如果要几百倍的回报率，可能靠财神不行，应该靠战神。”

    楚弄影：“为什么？”

    云破忍不住吐槽：“赚又赚不到，只能靠抢劫。”

    蓝精灵见云破难得怼她，它毫不留情地放声嘲笑：[格格巫，连世界核心都忍不了你！]

    云破平时可谓相当好脾气，基本上不会拒绝楚弄影的要求，他偶尔才会冒出金句，不软不硬地回她一番。三人正朝着礼堂的大门走去，楚弄影闻言微微挑眉，她上前要找云破算账，啧啧道：“你还真比小时候伶牙俐齿很多……”

    云破以前非常沉默寡言，脸上也少有笑脸，他总是闷声在角落里学习或做手工，跟外界仿佛隔着隐形的墙壁。近几年，他的性格开朗平和不少，起码不像过去般完全封闭，能够跟焚狼、泡泡等人交流相处。

    礼堂的门刚刚敞开，楚弄影就感受到迎面而来的冷风，下意识地打了个喷嚏。云破本想快步躲开杠精的追责，他此时听到声音又马上回头，凝眉道：“你又不系围巾。”

    楚弄影握住垂下的围巾，她往肩上随手一甩，懒洋洋道：“系了。”

    云破看她如此敷衍，不禁眉头紧皱，干脆上前帮她整理。楚弄影心知他强迫症发作，立马想要闪身躲开，抱怨道：“差不多就行啦……”

    云破的态度认真严谨，他伸手解开她的围巾，不出意料地听到噼里啪啦的响声，连带她的长发都在电光下飘浮起来。这是楚弄影最烦戴围巾的原因，她每回都觉得解开围巾的瞬间，自己犹如炸开花的炮仗。

    焚狼在旁幸灾乐祸道：“你的雷系异能是强到每一根发丝吗？”

    楚弄影没顾得上理红毛，她正试图从云破手中挣脱，对他细致的工作方式表达强烈不满：“不用系那么紧！”

    楚弄影犹如冬天不愿穿秋裤的熊孩子，正妄图跟家长进行斗争，浑身上下都透露着拒绝的意味。

    云破对她挣扎的行为见怪不怪，他目光柔和专注，不容置疑地帮她缠好围巾，最后将其服帖地掩进外套里，随即露出满意的神色，轻声道：“好啦。”

    他的五官俊秀端正，浑身透着斯文气，除了脸上略显妖冶的火焰状伤疤，看上去跟其他领着妹妹的好脾气哥哥并无差别，连劝哄的语气都很相像。

    楚弄影眉头紧锁，脸上写满不愿地遭受对方摆弄。她终于等来自由，抬眼撞上他明亮清透的眼眸，却微微一愣，突然觉得哪里不对。五年的书中生活平凡而安静，犹如温水煮青蛙般使她麻痹，甚至快让她遗忘云破的年纪。

    她现在近看对方的眉眼相貌，这才意识到云破长大了，他不再是乖巧的小男孩，眉宇间开始有清淡的少年气。他似乎长高不少，沉着安静的气质却丝毫未减，做事仍然慢条斯理、有条不紊。

    因为他本来就是早熟懂事的孩子，所以楚弄影竟差点忘却他的成长，甚至遗忘书中的情感线剧情。

    云破见她怔愣地看着自己，疑惑地问道：“怎么了？”

    楚弄影想起剧情，她突然警觉起来，打算来一波久违的反向冲分，开口道：“傲天，我好像长得比你高唉。”

    云破：“……”

    云破：她这是刚抽到战神签，便迫不及待地挑起战争？

    第37章

    虽然云破比楚弄影大一岁，但他在身高上却跟杠精半斤八两，可能还要矮一点。男生长高的时间点相比女生本来就延后，楚弄影常年在武道场上对决，自然发育得快。她仅靠一句话，不但让云破颇为无语，还踩中旁边焚狼的痛脚。

    焚狼和云破身高差不多，他瞬间有被针对的感觉，愤怒地强调：“你就比我们高一点！”

    楚弄影扬了扬下巴：“那也是比你们高。”

    “你给我等着，你以后肯定不长了！”

    “那总比你现在就不长要好。”

    云破看他们又吵嚷起来，他无奈地叹了口气，岔开话题道：“我们去集市转转吧。”

    两人听到他的提议，这才暂时休战，在集市中度过愉快的一天。因为是难得的节日，楚弄影和云破放弃修炼计划，吃了不少正常食物。楚弄影在饮品店买了杯奶茶，云破犹豫片刻却选择热牛奶。焚狼本来打算喝热可可，他不知想到什么，突然模仿云破，也挑了牛奶。

    三人拜完神没多久，便深刻地感受到财神签的力量，神的签文很快就应验。他们本在集市上乱转，云破却发现自己的小苹果响起，李叔想要跟他进行通讯。现在小卖部生意由泡泡父亲代管，李叔正全身心地投入在小苹果制作中，不管是寻找厂家，还是跑通关系，都少不了他忙碌的身影。

    “李叔，怎么了？”云破收到通讯有点意外，他开始担忧厂家出现什么问题，所以让李叔联系自己。

    “你们跟泡泡去拜神啦？”李叔得知好消息，他风风火火地赶回城中村，却扑了个空，只能在通讯中传达喜讯，“今天有民用通讯器的制造商跟我们联络，想要达成合作！”

    小苹果如今推出到3.0版本，各项功能不断齐全，但它一直有致命弱点，就是没法跟民用通讯器联络。因为民用通讯早被各大公司垄断，所以毫无根基的傲天公司没法直接跟其硬碰硬，只能以游戏机的定位求发展。

    现在有民用通讯器制造商寻求合作，意味着小苹果马上要克服唯一的弱点，接触更广阔的市场。毕竟大公司能够垄断民用通讯，是由于背后还有技术更先进的军用通讯，小苹果有可能借此抵达更高的境界。

    云破了解完情况，立马要赶去跟李叔会合，他只能遗憾地跟楚弄影、焚狼告别。焚狼见云破离开，果断道：“那我也不转了，还得回家吃饭，改天我给老大带条狼腿尝尝！”

    楚弄影：“是你的腿吗？”

    焚狼：“才不是！是我家乡的特产！”

    云破没想到事情来得如此仓促，他估计没法跟杠精一同回家，不由担忧地望向楚弄影。楚弄影态度随意，懒洋洋道：“没关系，你去忙吧，我找一找泡泡，找不到就直接回去。”

    三人就此分开，楚弄影在集市里吃饱喝足，却不见泡泡的踪影，给对方发通讯也没回应。她见天色已晚，跟蓝精灵一同打道回府，发现泡泡已经回到城中村，倒是云破还没归来。

    云破家中，云莱在温暖的微光中编织着手工品，她听到开门的响动，笑道：“小影回来了？”

    楚弄影环顾一圈屋里，察觉云破没有回家，干脆坐下跟云莱闲聊：“漂亮姐姐，你编的这些是什么？”

    云莱无聊时就会编织手工品，成品看上去有点像中国结，不同之处是她使用漂亮的彩绳，颜色丰富许多。

    “这是我家乡的特色。”云莱柔声问道，“拜神的结果如何？破儿只跟我说，你们都是上签，他就匆匆出门。”

    “对，不过我是战神签，他是财神签。”

    云莱脸上浮现怀念的笑意，说道：“我小时候也抽中过战神签。”

    “漂亮姐姐以前也拜过神？”

===穿成龙傲天的杠精青梅 第32节===

“是的，我的故乡比共和国还要在乎天启年，拜神更是新年里最重要的事。”

    楚弄影一愣，她想起云莱出生在曼沙帝国，嘀咕道：“那我们今天应该一起去拜神？”云破出生在共和国，他对曼沙帝国毫无印象，但云莱却是逃亡此地，想必偶尔会思念故土。

    云莱笑着摇了摇头，轻声道：“我已经不信神了。”

    “为什么？”

    “天启年拜神预测的是未来十二年运势，但我来到此地时，便打算为自己而活，彻底违背神的意志。”

    楚弄影闻言有点怔愣，忍不住望向双眼紧闭的云莱。云莱的语气非常轻松，仿佛在叙述无关痛痒的小事，但在神野大陆上敢说这种话的人极少。因为谁公然说自己要违背神的意志，就是将自身推到另一战线，容易遭千夫所指。

    “小影，你是不是想到堕神？”云莱轻笑道。

    楚弄影挠了挠头，坦白道：“那倒也没有，就是漂亮姐姐思想挺前卫，其实我觉得信唯物论也是一条出路嘛……”

    杠精：什么神和堕神的，唯物论者不信鬼神！

    楚弄影不是原书土著，尽管云莱的话听上去大逆不道，但她没有对此太敏感。毕竟她知道《神野至尊》仅是小说，自然不会有书中人对逆神论的避讳。

    云莱见楚弄影反应不大，她倒难得有一点意外，不过想起杠精的雷系属性，又感觉合情合理。她沉吟几秒，语气颇为温和，小声道：“偷偷告诉你一个秘密，其实我以前有两种异能，而且是罕见的雷水双系。”

    楚弄影：“……”

    杠精：你肯定没想到自己已经暴露，我和傲天早就知道你是个狼人。

    楚弄影以前盲狙过云莱属性，而且得到蓝精灵的肯定，她其实对此一清二楚，一时竟无法表演出故作惊讶的神情。

    好在云莱并不在意，她继续自顾自道：“可我过去从来不敢告诉别人此事，因为我所有的族人都是水系，如果雷系暴露出来，我只有死路一条……”

    楚弄影突然听到新剧情，不免好奇道：“为什么？雷水双系不该比水系更强？”

    在杠精看来，世人们偏爱惊才绝艳的天才，没道理处死云莱。

    云莱苦笑道：“因为我的家族不需要我强，只需要我听话就好。”

    “小影可能无法理解，但在我的家族里，每人在出生的那一刻，命运就已经注定。男孩们会被培养为未来的统治者，女孩们则只要知书达理、温婉柔顺就好。我们即使有极高的天赋，也只会在为家族赴死时用到，永远无法真正地获得话语权。”

    楚弄影：“那万一有天赋高的女孩厉害到成神，是不是就能改变现状……”

    “我的家族里是不会有的。”云莱平静道，“因为就是神夺走我们的话语权。”所以他更不会让我们成神。

    云莱露出浅浅的笑意：“小影，神并不是完美的，他们说到底只是‘人神’，仍然带有人类的缺点与弱点。我在虚空神境中见到过许多次神和堕神的碎片，它们全都极为丑陋，跟神完全不沾边。”

    楚弄影似懂非懂：“……漂亮姐姐，为什么你要告诉我这些？”云莱以前甚至没对云破提及此事，杠精自然产生疑惑。

    云莱：“我只是偶尔在想，假如当初隐藏的是水，而不是雷的话，又会是什么样……”

    如果她没有用水作为保护色，而是选择迅猛的雷，现在的境遇是不是会有所不同？

    曼沙帝国内，云未明跟随长老们踏入大殿，他突然心生一丝犹豫，缓缓地停下脚步。旁边，低沉的男声骤然响起：“殿下怎么停下？莫非是不想见我？”

    云未明扭头一看，便见到相貌出众的长发男子，对方身披华丽的长袍，胸前是金属制的繁星胸针。长老们看到大预言家露面，纷纷躬身行礼，他们此行的目的，就是想要拜托擅长观星占卜、命理推算的预言家帮忙，寻找云莱的踪迹。

    云未明看到银白长发的男子，平静道：“好久不见。”

    “确实好久不见，没想到再见到您，却是要帮您将亲妹妹处以极刑。”银发的预言家露出玩世不恭的笑容，调侃道，“还真是符合您的家族作风。”

    云未明微微凝眉，长老却出言反驳道：“既然您已经推算出我们的用意，就该知道她是叛族……不，她是叛国之徒，不再是殿下的妹妹。”

    银发预言家扬了扬眉，他对长老的话不置可否，而是话锋一转，说起正事：“这种方法只能起效一次，我需要殿下指尖的一滴血，不过这回要是失手，以后可就真找不到了。”

    预言家将云未明等人引进大殿，让底下人布置好一切，正式准备施术。他托起精致的金盏，将其递给云未明：“殿下将血滴进此处即可。”

    云未明刚要抬手，便听预言家笑道：“殿下可能不知道，这术法有着极为有趣的说法。”

    长老不耐道：“尹霑星，你现在不是联盟学院的命理课老师，不需要专门讲解附神术法。”

    尹霑星面露无辜：“嗨，这不是职业病吗？”

    云未明：“但说无妨。”

    尹霑星笑道：“因为人生来就有血缘羁绊，无法进行割舍，所以神仁慈地给我们重新选择的机会。这术法最初其实并不用来寻人，而是用于斩断血脉联系。”

    “因此，术法只会起效一次，结束后就代表两人血肉分离、缘分已尽。”

    云未明一愣，他眼中闪过犹豫和挣扎，沉默地抿抿唇。长老见状，赶忙劝道：“殿下，您要为帝国考虑……”

    云未明安静地望着金盏，他思考许久，突然伸出手来，动作干净利落。下一秒，一滴鲜血落入装满圣水的金盏之中，溅起浅浅的涟漪。旁边的长老生怕云未明动摇，此时微微松了一口气。

    尹霑星托着金盏，毫无灵魂地称赞起来：“殿下大义灭亲，真是高风亮节！”

    云未明面露黯然，他自嘲道：“事已至此，我也不过是一丘之貉，倒不必再装好人了。”

    即使他对家族表现出再多的抗拒，说到底还是深陷其中，永远没有真正违背的勇气。柔顺的水就算扬起再高的浪花，说到底也只是水而已。

    预言家尹霑星取下一根长发，将其打成特殊的绳结，丢入金盏之中。金盏里骤然发出亮光，犹如冲天而起的光束，最后在半空中形成浩瀚的星图。他望着漫天的繁星，很快就找到目标，那是一颗独特的血色红星。

    “还真是不远的距离呢。”尹霑星感慨道，“居然能抵达共和国。”

    武道场内，楚弄影度过拜神的日子，又恢复往日的修炼和对决，继续到武道馆打工赚钱。云破陪同楚弄影抵达候场区，他凝眉叮嘱道：“输了就输了，你不要勉强……”

    楚弄影的打法相当凶悍，时常让人感到不要命。她向来不会认输，经常搞得遍体鳞伤，还要不屈不挠地反击。观众们当然喜欢她的对决态度，然而对她身边的云破来说，他每回给她处理伤口，心里都感到格外不舒服，全程眉头紧锁。

    “好啦好啦，我有把握。”楚弄影听到他熟悉的论调，反问道，“你不用盯生产的事吗？居然还有空每场都来看？”

    “今天恰巧有空。”

    [格格巫，世界核心是关心你，专门调开时间来的，你这叫什么态度！？]蓝精灵作为小龙傲天的亲妈粉，当即替他打抱不平，它愤愤地出声。

    楚弄影心道，谁让小龙傲天越关心，自己心里越发慌，鬼知道反向冲分有没有用。然而，她现在也不可能离开云破，最近她深刻地察觉自己被对方养废。如果远离小龙傲天，她就如同生活不能自理的残疾人，在家务上问题频出。

    楚弄影在武道馆里是熟面孔，她和云破刚刚进来，便引起其他选手注意。因为她的打法极端残暴，所以选手们都不再小觑她，反而喜欢平等地跟她开玩笑。

    有选手看到他们，调侃起来：“每回都有人陪着来？这是你男朋友吗？”

    楚弄影、云破：“……”

    说话的选手见两人同时陷入窒息的表情，他有些无辜地挠挠头：“怎么啦？”

    楚弄影暗骂世上怎会有此等添乱之人，简直想摁住对方暴揍一顿。云破还是宛如白纸的小少年，他脸上瞬间显现赧意，犹如被火烫到，慌乱地摆手否认：“不是的……”

    “嗨，现在的孩子都早恋！你别不好意思，叔叔我很明理的！”选手长叹一声，郁郁地感慨，“我幼儿园的侄子还给小女生送花，这特么都什么世道……”

    云破本就不善言辞，他硬着头皮道：“真不是……”

    “那你还每回都送她来？每次叮嘱那么多？”

    “……”

    云破在嘴炮上战力不强，楚弄影着实看不下去，出言反驳道：“这位叔叔，光是陪同对决和赛前叮嘱，并不代表就是那层关系，你身边同样有这样的人……”

    “胡说八道！我哪里有！？”那选手宛如被激怒的单身狗，他当即怒不可遏道，“我身边要有这种人，肯定早成为我对象！”

    小龙傲天：说归说，怎么还急了？

    云破下意识地后退一步，他被迎面而来的单身狗咆哮所震慑，感觉对方身上有着浓浓的怨念。

    楚弄影却不示弱，掷地有声道：“如果按照这个逻辑，裁判员天天陪同你对决，认真进行赛前叮嘱，你怎么还不去跟他们搞对象？”

    “武道馆里有那么多裁判员，难道人人都是你对象！？”杠精绝不会给路人助攻的机会，力求马上将对方击倒！

    选手：“……”

    第38章

    选手竟被楚弄影的逻辑镇住，他嘴唇颤了颤，半天没有说出话来。楚弄影看他无法辩驳，带着云破获胜离去，成功在自己的抬杠史上增加新纪录。

    选手望着两人走开，他苦思冥想许久，摸了摸脑袋，终于反应过来：“可是不对啊？那小孩也不是裁判员？”

    裁判员会陪同对决、赛前叮嘱，但云破又不是裁判员，更没道理这么做。选手想通其中关节，打算出言反驳，可惜杠精等人早就离开，完全没留给他反击的机会。

    武道馆内，楚弄影感觉自己陷入尴尬的境遇，她其实有同样的忧虑，由于小影的青梅设定，读者们也摸不准两人情感线的开端。云破现在正是懵懂的年纪，谁也不知他是珍惜两小无猜的情谊，还是有着朦朦胧胧的好感。

    楚弄影以前将他视为好揉捏的小朋友，但随着云破不断地长高，他显然已经逐渐迈入少年状态。两人过去天天打闹，已经习惯相伴相随，然而外人的话却像一记警钟，让她骤然觉得不能再这样下去。

    楚弄影硬着头皮道：“不然以后你就去忙，我自己来比赛也行，正好你最近工作变多……”

    楚弄影记得，她以前也独自参加过武道对决，然而不知从哪天起，云破就从未缺席过她的比赛，好像是由于她某回伤得特别重？

    云破一愣，他轻轻地垂眸，低声道：“你很在意刚才的话吗？”

    楚弄影：“……”这不管回答“在意”或“不在意”，好像都不太对？

    蓝精灵看杠精陷入哑然，它在旁边幸灾乐祸地咧开嘴，露出看好戏的神色。

    楚弄影：“没有，我是怕你时间不够……”

    云破：“我有自己的时间规划，能将事情的主次安排好。”

    楚弄影看他满脸平静，她干脆祭出叛逆期的语气：“可我已经不是小孩，每回你都来送，看上去很奇怪！”

    云破立马在心中确信，她果然还是在意外人的话，不禁落寞道：“我只是有点担心你……”

    他沮丧又无奈地低头，往日明亮的眼眸也有点黯淡，神色令人于心不忍。他还是个小小少年，语气真挚无邪，未曾夹杂其他杂念，听上去更为纯粹动人。

    楚弄影的血量其实已被击穿一半，有种伤害小朋友的愧疚感，但她还是咬紧牙关，扭头闷声道：“你担心也改变不了什么，以后我自己过来就行。”

    楚弄影一锤定音，她干净利落地下达决策，决定逐步跟云破拉开距离，趁早在青春期前分割干净。

    [格格巫，你简直不是人！你怎么能对世界核心说这种话！]蓝精灵亲眼目睹她打碎云破的关心，顿时不满地谴责。

    楚弄影忽略它的叫骂，直接转身准备离开，打算前往后台备赛。她根本不敢看云破的表情，生怕自己被他可怜的模样动摇。他的颜值最近不断向漂亮姐姐靠拢，开始具备一定的杀伤力。

    楚弄影刚走没两步，突然听到身后的云破开口：“不要。”

    “你说什么？”楚弄影不敢置信地扭头，正巧撞上他坚定倔强的目光。

    云破看她回头，他微微凝眉，沉着地重复：“我说‘不要’。”

    楚弄影的神情有点发懵，要知道云破向来不会拒绝自己，这简直是破天荒头一回。他过去有可能向楚弄影说清，自己无法达成她期望的目标，例如收入再翻几百倍等无理要求，但从来不会直接拒绝。只要他能够做到，全都会为她完成。

    杠精：今天到底是什么日子，他是突然闹着要造反？

    云破见她愣神，他抿了抿唇，眼神微深，低声道：“你当初教我不要在乎别人的目光，为什么自己现在又开始在乎呢？”

    云破无法理解，他不明白她果断划清距离的原因，明明两人没有任何矛盾，她却想要逃开一般。他不是毫无察觉的傻子，甚至远比楚弄影更了解她自己，立马嗅到不同寻常的气氛，仿佛两人的友情即将走到终点。

    “清者自清，你到底在害怕什么？”云破拧起眉头，迟疑地发问。他听她拒绝自己过来，其实有些伤心，但现在尽量理智地解决问题。

    楚弄影：“……”好一个清者自清！我是搬起石头砸自己的脚！

    楚弄影过去教云破别在意旁人目光，原意是希望他不受伤疤影响，坦坦荡荡地用自己的方式生活。小智慧神现在学以致用、举一反三，立马劝她不要在意旁人调侃，清者自清地跟自己继续做朋友？

===穿成龙傲天的杠精青梅 第33节===

杠精难得陷入困境，她被自己过去的话杠翻，满腹杠词竟都派不上用场，谁让小龙傲天是清纯绿茶派打法？他的主要观点是“我们就是好朋友，你千万别想太多”，然而杠精迫于心理年龄差距，实在不好反驳。

    在云破的年纪，青梅竹马、两小无猜的情谊是纯净无邪的，他对两性的认知还朦胧而懵懂，仍旧敞开心扉地对待楚弄影。如果楚弄影贸然点破此事，极有可能产生反效果，让对方意识到男女有别，步入更麻烦的局面。

    “我们的比赛即将开始，请大家有序排队入场，并在座位上耐心等待……”

    武道馆的提示音突然响起，楚弄影如梦惊醒，她决定使用拖延战术，赶忙道：“待会儿再说，我先去热身备赛！”

    云破目送她一溜烟地蹿进赛场后台，强压自己内心些许酸涩的情绪，沉默地前往观众席。他的胸腔内犹如灌入汹涌的潮水，即使早知道会面临这一天，但仍感到不好受。他本来就是早熟的孩子，知道她担忧“男女有别”的问题，可他真心希望两人远离彼此的时刻，不要太快到来。

    他还没法深刻地理解情或爱，只知道跟她在一起就能无忧无虑地大笑，永远没有忧郁和烦恼。他只是希望，这段美好而快乐的时光能够延续下去，难道这也是一种错吗？

    云破深感彷徨，为什么他越是想珍惜什么，上天就越要让他失去？

    对决场上，楚弄影在云破处憋了一口气，干脆全都发泄在赛场之上。她不顾对手的袭击，选择正面迎击。数道电龙齐发，共同涌向对面的选手，赛场瞬间被白光包裹！

    裁判员宣布胜负已分，楚弄影才抹去脸上的血迹，从战斗的状态中逐渐回神。

    全场观众看着楚弄影获胜的盛况，在台下爆发欢呼与尖叫。她的比赛几乎从未令人失望，每场都座无虚席。

    观众席里，云破望着楚弄影的新伤，却忍不住皱眉，他看过太多场比赛，深知她走到此步的不易。虽然她的天资远超同龄人，但想要击败更年长的对手，每回都要拼尽全力。

    今日的武道对决结束，两人的关系却没有和缓，碰面也不知说什么。云破看到她脸上袒露的伤口，他像往常般握着湿巾去擦，她却下意识地侧头躲开，透出回避的意思。

    两人见状同时一愣，云破眼底划过一丝受伤，他沉默地垂下手。楚弄影本来只是想控制距离，却忘记他们平时就是如此相处，现在躲开反倒显得刻意。她察觉自己似乎伤到敏感的云破，无声地张了张嘴，想要说点什么，又听他率先开口。

    “如果你讨厌的话，明天起我就不来了。”云破露出浅浅的苦笑，他根本无法跟她对峙太久，最后还是像往常般先一步退让。他将手中的湿巾和创可贴递给楚弄影，没有像过去那样帮她包扎。

    “我……”楚弄影握着湿巾，试图进行解释。

    “回去吧。”云破不愿让她感到压力，他故作轻松道，“你以后就能骑车过来。”他们共同前往武道场要坐公交车，楚弄影独自过来却可以骑车。

    楚弄影犹豫地站在原地，望着他走在前面的背影，难得地感觉自己做错什么。她擅长跟针锋相对者唇枪舌战，然而对着百般包容的云破却无法还击。他想必内心十分难过，却还是强打精神，努力克制情绪，不想展露出来。他绝对算是模范好朋友，现在不愿展露的原因，居然还是怕她内疚。

    杠精：我好像真不配做个人，只配做根冰冷坚硬的杠。

    [肆意糟蹋一个孩子的真心，现在你感觉满意啦？]蓝精灵冷笑道。

    楚弄影少见地没有反驳，她现在心里混乱如麻，又觉得自己太小题大做。

    云破没有做错任何事，距离小说正篇也还有距离，她何必防贼式地提防他？现实和小说同样可能出现差异，云莱不就是小说中没有的剧情，或许云破不会走上后宫之路呢？

    大错已铸成，楚弄影才感到一阵后悔，思考如何在回家的路上开口，弥补自己的过错。

    城中村云破家内，云莱原本坐在老位子上编织绳结，却突然察觉到异动，停下手中的动作。她沉默片刻，猛地拽起搭在旁边的披肩，脚步匆匆地推门而出。云莱感觉眼睛微微发热，心知追击者马上赶来，只能尽快远离住处。

    她不知追兵抵达的具体原因，但大概猜到跟术法有关，只有马上撤离城中村，才能保证云破和小影没有危险。家族的追兵只会追踪自己，断不可能注意两个从未见过的小孩。

    云莱潜行的速度极快，然而追兵同样不落下风，显然家族派出颇具实力的人物。荒凉无人的废墟内，云莱在蒙灰的水泥巨石上停下，她面色相当从容，轻声道：“二叔，没想到家族会派您过来。”

    “我也没想到，你离开神境后，还有此等实力。”隐于暗处的男人露出真容，他眼底布满皱纹，显然上了年纪，感慨道，“如果云未明有你的水平……算了，世上没有如果。”

    家族没法派大军跨境追捕云莱，只能让族内高手出面，尽量不在共和国内引发事端，力求无声无息地追回神器。

    “按道理，水神已经陨落，你也该命不久矣，看来是神器的作用？”男人摸了摸下巴，出言推测起来。他曾参与过那场仪式，家族中的高人齐聚一堂，共同打开虚空神境，云莱则借助水神的力量跨过那扇门，寻找造神之物。

    云莱当时还没有次神级的实力，完全是靠水神跟神境的力量抗争。如今水神在天启年来临前死去，她估计很快也会被神境的力量反噬而亡。

    “你现在交出神器，二叔还能为你求情。”男人看着双目紧闭的云莱，语重心长地规劝。

    云莱露出清浅温和的笑容，她慢悠悠道：“二叔，您知道我最讨厌族里的哪一点吗？”

    “哪一点？”

    水龙骤然在半空中涌现，怒气汹汹地朝男人嘶吼而去。云莱丢开遮脸的披肩，她睁开自己宛如清泉的左眼，眸中闪现宝石般的珠光，淡淡道：“你们明明并不在乎我们，却还要装作在乎的样子。你们用关怀与慈爱来掩盖真相，关键时刻再送我们去死。”

    云莱过去也曾被族人的温情所迷惑，愿意为家族的团结与和谐付出，为水神舍生赴死。可她终有一天发现，自己并没有获得公正的待遇。他们会派她深入虚空神境，却不敢让兄长冒险，原来所谓的满腹真情，逃不过可笑的“男”或“女”。

    他们毫无疑问是关爱她的，却只是满意她伪装出的温柔贤淑，认为她符合家族的作风。即使是最理解她的兄长云未明，到头来也逃不过此等恶习。

    她深深地感到失望，并从此兴起弑神的念头。既然上天让她拥有反抗的雷，就必然有其深意，她自然要搅得浪花翻涌才行。

    男人望着她幽蓝的眼睛，惊异道：“你居然在炼化神器！？”普通异能者根本无法保存神器，除了借助神的力量，便只有天启的秘法，难道是那位告诉她的？

    男人又觉得可能性不大，天启和曼莎可是死敌，不可能泄露秘法。

    刹那间，澎湃的浪花猛地滚下，瞬间冲垮男人所站之处。

    城中村内，楚弄影一路上都没想到搭话的方法，感到头疼不已。云破并没有怪罪她的意思，他像是看出她的焦躁不安，反而劝慰道：“你今天也累了，早点休息吧。”

    云破说完，便默默地打开家门进屋，留下过道里踱步的杠精。楚弄影长叹一声，她烦躁地在走廊里转来转去，还在内心交战，却见云破怔愣地走出来。

    “妈妈不在家？”云破奇怪地拉上家门，他向外面走去，想要寻找云莱的身影，“家门却是敞开的。”

    楚弄影闻言一愣，她瞬间忘却心中的纠结，跟着他四处寻人。云破已经跑下楼梯，到楼外去找母亲。楚弄影在云破家环顾一圈，她摸了摸云莱空荡荡的座位，看到对方随手撇下的绳结，却没见到披肩。

    “漂亮姐姐去哪了？”楚弄影同样满头雾水，她下意识地询问蓝精灵，却发现它少见地沉默起来。

    楚弄影心生疑惑，干脆直接道：“蓝精灵，云莱在哪里？”

    [格格巫，这不是属于你的剧情，跟你没有关系。]蓝精灵的语气极为平静，竟让人感到一丝陌生。

    “什么意思？”楚弄影本来还没将其当回事，此时她不可思议地抬头，察觉到一丝不对劲。

    [你现在只要待在这里，等待世界核心回来就行。]蓝精灵神色有点冷漠，跟往日叽叽喳喳的样子完全不同。

    “……”

    楚弄影沉默片刻，她久违地飞起一脚，直接将它踢翻在地。楚弄影气势汹汹地下楼找云破，完全不顾蓝精灵的警告，决定去找云莱的踪迹。

    [快给我停下！这跟你没关系，你该有点分寸感！]蓝精灵这回无法板起脸来，它气得大叫，想要阻拦杠精。

    杠精：你一个破写小说的，有脸说剧情跟读者没关系！？

    第39章

    云破已经在楼外绕了一圈，他见楚弄影匆匆下楼，担忧地凝眉：“没有看到。”

    “漂亮姐姐以前会去哪？”楚弄影听闻蓝精灵的语气，感觉事情并不简单，“我觉醒异能那天，她最后将人带到哪里？”

    楚弄影记得，她上回被武道场的对手打击报复，云莱突然出手，最后清理战场。

    “我不知道，那天她让我先带你回去。”云破从对方语气中读出什么，他眸色微深，不禁迟疑道，“小影，你觉得妈妈有危险？”

    “我们拜神那天，我比你先回家，她跟我说自己是雷水双系，还说家族要知道此事，她必死无疑……”楚弄影本是随口叙述细节，此时却恍然大悟，原来伏笔埋得如此之早，她竟还以为那仅仅是闲聊。

    这里是小说的世界，云莱五年来没有说起自己的过往，现在却旧事重提，意味着出现转折点。楚弄影心里顿时一凉，她知道云莱在原剧情中的结局，骤然明白蓝精灵不让她下楼的原因。

    原著中，云莱在云破童年时就离世，难道终于要到这一天？

    云破不知晓剧情真相，他脸色要比楚弄影和缓不少，安慰道：“妈妈可能就在附近，而且她真的很强，我们先在周围找找吧。”

    云破亲眼目睹过云莱一击伤人的本事，自然比杠精镇定得多。楚弄影哑然片刻，她望着他天真的脸却不好戳破，即使云莱实力再强，现在却是跟剧情对抗。

    蓝精灵焦躁地跟在楚弄影脚边，大吼道：[你不要再跟着！这是主世界的秩序，你只会自讨苦吃的！]

    两人寻着小路，渐渐走到城中村外面，仍没有看到云莱。云破走在楚弄影前面，她望着小少年的背影，忽略脚边蓝精灵的咆哮，想要开口跟他搭话，却油然而生背后发寒的感觉！

    “云破！”

    云莱过去的评价没有错，楚弄影缺乏理论学习的耐心，她只能在战斗中磨炼本领，形成动物式的本能。她察觉到危机的到来，尽管还没有看到敌人，身体却下意识地做出反应，向云破扑过去。

    云破听见楚弄影难得叫自己真名，而非奇怪的绰号“傲天”，他刚刚疑惑地回头，却被她撞翻在地！

    云破和楚弄影同时跌坐在地，云破回头就看到蹲在栏杆上的陌生老人。他正兴致盎然地观察两人，穿着古怪的长袍，头发有些花白。

    “我是老了吗？”暗处的老人一击失手，他诧异地望了望手掌，无奈地挠头道，“现在连能力值没有1的小鬼都能躲开啦？”

    楚弄影全凭本能扑倒云破，使他成功躲开追击者的魔爪，否则他刚刚就被对方抓走。她暗道不妙，没想到城中村附近还有敌人，按道理漂亮姐姐专程离开家里，应该已经将敌人全部引走才对。

    长袍老人仔细端详云破，啧啧感慨道：“哎呦，真是越瞧越像，这禁制更是眼熟……”他和兄长原本兵分两路，对方攻击纠缠云莱，他则过来搜查神器，却没想到发现更为有趣的东西。

    云破茫然地望着他，只感觉脸上的伤疤逐渐发烫，隐隐感到对方强得可怕。

    老人露出温和的笑容，友好道：“初次见面你好呀，我是你三舅姥爷。”

    电光乍现，数道雷光朝着长袍老人涌去。他望着突如其来的袭击，随手一挥就将电光化解，浑身不伤分毫。

    好在楚弄影并未准备打倒他，她已经拽起地上恍神的云破，迈开大步逃跑，同时催促道：“快走！否则我们肯定团灭！”

    她的能力值是0.67，云破的能力值是0.42，加起来都够不到对方。虽然她不知长袍老人来到城中村附近的原因，但云破要是落入对方手里，云莱就被握有软肋，预示着漂亮姐姐必死无疑！

    楚弄影不可能打败长袍老人，只能寄希望于坚持到云莱过来，他们起码不能被对方抓住。她握着云破冰凉的手，一头钻入狭窄的地形，妄图用外物遮掩两人的身形，试图拖延时间。

    废墟内，云莱右眼仍紧闭，左眼却幽蓝，她毫不留情地用水刃刺穿对方的身体，眼看着自己叔叔躺在血泊之中，眼底划过一丝悲伤。濒死的男人苦笑道：“真是想不到的结局，我居然会死在你手上……”

    云莱心底感到一阵麻木，她好像总会经历亲人相残的时刻，不是为了神，就是为了神器。

    “……好在我并非独自过来。”男人颇为庆幸道，他本以为自己能够轻而易举地降服云莱，却没料到她连神器都能炼化，丝毫不减当年的风采。家族拿出谨慎的计划果然没错，云莱完全不输族里的其他人。

    云莱望着二叔闭眼，又听到他的话，她想起城中的孩子们，心里涌现些许慌乱。她完全没料到，家族还会派出其他人，要知道二叔已经是族内大将，在帝国身居要职。果然水神的陨落让族人们心生恐慌，所以打算不顾一切地获得神器？

    楚弄影拉着云破跑出一小段路，便被长袍老人追上。她只感觉自己腹部一疼，瞬间被对方踢飞在地，痛苦地咯血。云破见她被击倒，他立马停下脚步，不安道：“小影！”

    “跑！你接着跑！”楚弄影费力地挣扎起身，她一边甩出电龙，一边高声喊道。

    [停手吧！他不会对你留情的！]蓝精灵眼看楚弄影以卵击石，神色慌张起来。长袍老人不会杀死云破，他还要用世界核心要挟云莱，但他绝不会对楚弄影客气，她再硬磕下去，恐怕非死即伤。

    蓝精灵刚开始不想让她卷入，就是知道双方能力相差太大，云破有主角光环，可楚弄影并没有。她如今只是在进行无用的努力，主世界一开始就已经定好结局。

    “你们俩真是不像话，都不跟三舅姥爷唠两句吗？”长袍老人随手挥开楚弄影的电龙，气定神闲道。楚弄影发现他指尖悬浮着几股清流，她的电光似乎就是被这些水吸收。

    云破内心疯狂交战，硬着头皮跑了两步，他又忍不住回头去看，却惹来杠精暴躁的怒骂：“别回头！给我跑！”

    “你要是被抓住，云莱必死无疑！”楚弄影心知两人没有危险，如今随时可能领便当的是云莱，她要是不帮云破逃走，这盘棋就彻底下死。

    云破原本担忧落下的楚弄影，此时却被她吼得发懵，只能无意识地迈开双腿。他只感觉浑身发冷，内心一片恐慌，想要反问她一句：那你呢？

    “小丫头脾气凶，倒看得挺明白。”长袍老人见楚弄影暴吼云破，他遗憾地摇摇头，批评道，“不过你这性子，可不够大家闺秀。”

    楚弄影眼见对方起身去追云破，她干脆直接猛地撞了上去，甩出电龙拦截他的去路。长袍老人不会对云破下杀手，面对楚弄影却不客气，他将水凝聚在拳头上，干净利落地使出一击！

    “你早就该明白，雷电碰不到我。”长袍老人感慨道，“我本不想掐掉好苗子，但你着实有点没眼色。”

    杠精：你跟杠精聊个屁的眼色，我根本没有那种东西！

    楚弄影还没来得及抬杠，她便痛吟一声，感觉自己的脖子被水流钳制住。她双脚悬空离地，根本无法呼吸。

    奔跑的云破听到她的声音，他终究是停下脚步，回头就看到她被水流吊起的狼狈模样。她看上去极为痛苦，憋闷地喘不上气，脸上的旧伤未好，如今又添新伤。

    云破闻到鲜血的味道，又回忆起当年小巷中的事情，母亲那时说他没有赴死的决心，差点害死自己和小影。他如今望着熟悉的画面，才发现自己毫无长进，再一次将她推向濒死的边缘。

    他其实讨厌一切战斗、鲜血和死亡，他变得不再渴盼力量，投身更擅长的事情。可他到头来才发现美好是如此脆弱，原来自己离开小影和母亲，连自救的能力都没有。他活在她们构建的温室之下，这才拥有享受阳光的机会。

===穿成龙傲天的杠精青梅 第34节===

他厌恶所有暴力的争斗，可他更恐慌命定的离别。他自小拥有的就太少，以至于无法接受任何失去。

    他明明也在努力地修炼，为什么偏偏还是没有力量？他从不祈求变得多强，但就算只有一点点也好，起码别让他亲眼目睹失去……

    云破不顾脸上妖冶的伤疤发烫，他摸着贴身藏好的钢刃，骤然沉着平静下来，同样的错误起码不能再犯第二次。

    长袍老人望着云破冲上来，调侃道：“哎呦，他跑回来了呢？”

    楚弄影对小龙傲天的猪队友行为气愤不已，她本来脾气就暴，此时瞬间被点炸。

    杠精索性握住钳制的水流，她犹如气急败坏的皮卡丘，愤愤地骂道：“云破，我去你三舅姥爷！团战就给我听指挥！”

    她只恨现实里没有举报功能，只能强烈谴责他送人头的行为！

    身着长袍的三舅姥爷：“……”感觉自己被针对？

    下一秒，暴怒的雷光瞬间亮起，她的狂躁促使电光更为强势，竟成功挣脱制服自己的水流。长袍老人见势不妙，他手指微动，冷声道：“本想留你一命，但你执意送死……”

    [快躲开！]

    漫天的大浪骤然涌现，夹杂着巨力拍向楚弄影，眼看着就要取她性命。千钧一发之际，纯净的水幕却将她包裹，一道寒光从水幕中射出，直直地击向大浪后的长袍老人。

    “雕虫小技……”长袍老人侧头躲开钢刃，却发现钢刃上附着着雷光，忙道，“不好！”

    水系异能在战斗上并不出色，云破面对水系前辈更是经验有限，但他熟记水的特性，促使雷光在巨浪中穿过，顷刻间流窜至对方身边！

    如果单纯只有雷系异能，长袍老人可以极好地剥离电光，然而雷与水同时扑来，便让他无法辩驳。云破是他的同族，两人的异能同根同源，更是彻底交融起来，使得雷光大盛！

    异能反应出人的本心，云破并不是好战之人。楚弄影首先掌握的招式是极具威力的十万伏特，他最先掌握的招式却是保护同伴的水幕。这面水幕毫无杀气，甚至无声无息地融入巨浪之中，却带去蛮横无礼的雷光，拦住长袍老人的步伐。

    长袍老人可谓作茧自缚，他使出汹涌的巨浪，导致自己一时无法跨过雷海。

    楚弄影彻底释放完浑身异能，现在已经陷入力竭状态。云破只能带着楚弄影离开，他跌跌撞撞地扶着她逃亡，却完全不知该去向何方，漫无目的地跑着。楚弄影的雷光只能在水中坚持一会儿，对方很快就会追上来。

    云破没过多久也感到疲惫，他强行挣脱禁制，觉醒些许异能，此时浑身上下都极为疼痛，还出现高烧的症状。他心知自己快要昏厥，陷入楚弄影异能觉醒时的情况，却强撑着继续跑。

    “果然那位的孩子就是不一样，连家族禁制都形同虚设。”

    云破听到近在咫尺的声音，不禁面色惨白。他正想推开楚弄影，自己独自被抓，却听到天空中传来雷声轰鸣，紧接着刺破天幕的巨雷便落下，击碎坚硬的地面！

    “他是我的孩子。”云莱及时赶到，她如今双眼都睁开，左眼是幽水，右眼是苍雷。她不再隐藏自己的雷系异能，索性轰轰烈烈地释放出来。

    “妈妈！”

    “保护好小影。”

    云莱言简意赅地下令，云破忙带着楚弄影藏好，远离长袍老人。他们没有被对方抓住，云莱顿时不再有顾忌，力求速战速决击杀敌人！

    这简直是一场旷世之战，雷水龙与水龙在半空中撕咬，杀得天昏地暗。虚弱的楚弄影和云破只能在旁观战，他们目睹过无数场武道对决，然而没有一场比赛能将异能发挥到此等境界，远超凡人的想象。

    长袍老人很快便落于下风，他捏住藏在手中的王牌，望着云莱藏有苍雷的右眼，不敢置信道：“你当年在神境里找到两件神器！？”

    云莱从未暴露自己拥有雷水双系的事情，旁人当然以为她只寻回一件神器！

    两人终于迎来最后一击，云莱身边电光闪现，她毫不留情地抽出雷刃，猛地刺向其心脏，同时格挡对方的攻击。然而，长袍老人却没有攻向她要害，反而用尖锐的东西划伤她的手臂！

    血花在半空中溅开，竟无法分清是谁的鲜血。长袍老人捂住心脏，他面色惨白，力竭道：“即使我赢不了你，也要帮族里收回神器……”

    染血的金片掉落在地上，材质跟金盏极为相仿。曼沙帝国的大殿内，预言家尹霑星看着大殿星图上的红星亮起，拍手感叹道：“找到啦！”

    云未明望着那颗亮眼的红星，他的心情极为复杂，竟不知该如何下令。

    长老提醒道：“殿下，我们已经折损两员大将，不能再犹豫……”

    云未明沉默片刻，强忍内心悲凉，开口道：“施术吧。”

    尹霑星挑了挑眉，他拿出早已备好的最后一滴水神之血，将其投入发光的金盏中，感慨道：“殿下，缘起缘灭，缘聚缘散，这就是结局。”

    神血滴入盏内，星图上的红星便显现出熔浆般的色泽，似乎迎来彻底的剧变。

    “妈妈！”

    另一边，楚弄影和云破看到云莱击败敌人，他们皆从藏身之处冲出来，卖力地奔向她。云莱望着自己流血的手臂，又看看地上染血的金片，不禁陷入沉默。

    两人还没来得及兴奋，便听云莱无可奈何地笑道：“破儿、小影，今天可能就是告别的日子。”

    楚弄影和云破同时一愣，完全不明白她的意思。云破茫然无措道：“可您明明赢了，他已经彻底倒下……”

    “我赢了他，却没赢神。”云莱露出一丝苦笑，“我和神应该算两败俱伤。”

    她处心积虑害死水神，而失去水神庇护的她，同样会被神境吞噬，如今只是早一步踏入自己的宿命。他们现在通过水神与至亲的血召回她，想要取回当初在神境中寻得的神器。

    云莱轻轻闭眼，两团光影便从她眼中缓缓落下，各自是一蓝一紫，分别飞向云破和楚弄影。下一秒，云莱的身体就开始发出微光，她随风扬起的长发化为无数细碎光片，宛如水神离世的景象。

    云破面色惨白，他长久以来的预感终于应验，仓皇地上前抱住母亲，却发现云莱的手臂也在逐渐化为光片。云莱温柔地搂住他，她安抚地摸摸他的头，轻声道：“破儿，人的一生就是不断在告别，不要将死亡视为肉身的消逝，你能想通不少。”

    云破在高烧下头晕目眩，他颤声哀求道：“可我不想告别……”

    “破儿，你该休息了。”

    云莱明亮的眼中闪现一丝痛心与怜爱，她手上微微用力，终是不忍云破亲眼目睹自己离去。云莱最后望了一眼怀里身心受创的云破，将他托付给楚弄影。楚弄影脑海里同样一片混沌，她只能抱住脸带泪痕的云破，怔愣地望着睁眼的云莱。

    “真的无法改变么？”楚弄影没有想到，即使她和云破逃出生天，云莱仍然会消逝。她的努力完全付之东流，像是可悲的笑话。

    蓝精灵哑然，它不知该如何应答。

    “小影，云破是我的孩子，而你却是我的弟子。”云莱露出一丝浅浅的笑意，“今后就麻烦你……”

    楚弄影听到她托孤般的语气，瞬间倒吸一口凉气，无法接受地后退一步。她露出惶恐的神色，浑身都想抗拒这未知的离别剧情。

    “算了，我一生背负别人的期望，何必再犯下同样的错误。”云莱轻叹一声，她本想拜托楚弄影替自己照看云破，然而她就曾被家族的期许压得喘不过气，更不该强人所难，给予对方压力。她深受过情谊绑架之苦，现在索性彻底放手。

    “今后就麻烦你，继续张扬地活下去……”云莱睁开的双眼美若琉璃，她露出灿烂的笑容，柔声道，“代替我没完成的那份。”

    她的沉着温柔是水，她的叛逆张扬是雷，如今彻底一分为二，在他们身上传承下去。

    天空中绽开漫天的光片，宛如振翅高飞的金色蝶群，朝着远方飞去。楚弄影望着云莱羽化离去，她紧紧抱着云破，终于无力地跌坐在地，才发现自己满脸是泪。她茫然地摸着泪滴，本以为内心足够平静与镇定，却没想到身体早已出卖她的情绪。

    楚弄影望着怀中发烧的云破，他白皙的肤色被高热染红，脸上的伤疤却在不断褪去。他在睡梦中仍不安地皱眉，仿佛察觉自己失去什么，显得惊魂不定。

    “很有意思吧？你们觉得自己很厉害，终于将剧情修回正轨？”她望着睡颜不宁的云破，淡淡地开口，语气冷漠如冰，“你早就决定这么做，就在五年前离开的那天，对吗？”

    蓝精灵五年来只离开过她一回，她现在细细想来彻底明白，原因是云破在那时失去战意。他天性讨厌暴力，又生来有些洁癖，不喜欢灰尘和血渍，实际上根本不是升级流的最佳主角，只适合醉心学术。然而，这些特点都不符合《神野至尊》的主题，云破作为世界核心，必须去打怪战斗。

    现在，主世界赋予云破追求力量的理由，给予他极为致命的一击，用云莱的死来刺激他觉醒。

    蓝精灵眼神闪烁，随即低声辩驳：[没有所谓早就决定的说法，而是这才是正常的主世界秩序……]

    [我纵览着过去、现在和未来，并不需要特意挑选某天，就能修正逻辑链。]蓝色小球只是它展现给楚弄影的可视形态，实际上它无处不在、无事不知，完全掌控着小说世界。

    楚弄影发出一声嘲弄的嗤笑，随即慢悠悠道：“真厉害，我们都被你操控于股掌之间，真情实意地投入，然后再被毫不留情地抛弃。你嘴上称呼他为世界核心，却从未考虑过他真正的想法，故意将他丢入各种险境……”

    她一时不知该为云莱之死悲伤，还是恼怒于自身的无力，根本无法与命运对抗。她胸腔中猛地燃起怒火，感觉心底涌现出无限的力量，想要将周围的一切虚伪彻底撕碎，将这个世界砸得稀巴烂才好！

    紫色的雷光在她身中骤然亮起，云莱赠送给她的神器居然瞬间成型，仿佛在回应她暴怒的意志。神器具备着些许神力，可以轻易地重构主世界的一切，而她作为纵观全局的读者，能将这份威力发挥得更彻底。

    蓝色小球察觉主世界秩序崩塌，赶忙高声大叫：[楚弄影，你清醒一点！如果你真打算摧毁主世界，即使你拥有小影的代码，也会被主世界抹杀！]

    小影作为重要的功能代码，一直享有与众不同的特权，但她若转化成破坏的病毒，主世界便无法容忍，肯定要消灭她。

    “你们为他搭建出楚门的世界，用虚假肆意践踏他的真心，我为什么不能摧毁这一切？”

    云破在剧情中遭受摆弄，被迫承受各种各样的痛苦，而他们却以此为荣。

    蓝色小球见她执迷不悟，它索性彻底撕破脸，厉声反驳：[你有什么资格指责？你还不是跟我一样，随意践踏他的真心，同样是个书外人！]

    楚弄影顾忌以后的情感线，她对云破避之不及，又跟它有什么差别？

    [楚弄影，我们才是彼此的同类，脱离于主世界秩序，可以纵观所有时间线，难道你忘记自己成神回家的目标？这些剧情跟你又有什么关系！？]蓝色小球大为不解，它不愿看到楚弄影被主世界杀死，只想通过这些话劝住她。

    “可能我作为曾经的共犯，也会有想要赎罪的时候。”

    “你们把他看做小说人物，但我那时却是真情实感地投入。”

    没错，她过去曾将满腔真情融入，才会不断地梦到小说人物，才会渴盼跟他同苦难共快乐，才会在作者烂尾时勃然大怒。恨由爱而生，她早在进入书中世界前，就将云破视为过有血有肉的真人，然而作者却给她一记响亮的耳光，惊醒她的美梦。

    “飞翔时空，你懂个锤子的小说！”楚弄影想起新仇旧恨，她愤愤地咬牙骂着，不管不顾地爆发。

    深紫的雷光骤亮，楚弄影彻底宣泄出体内的力量，同时感觉到身体的剧痛。

    蓝色小球感受到主世界的震怒，不安地叫道：[完了，全完了……]

    楚弄影想要摧毁剧情的心激怒主世界，现在她马上就要消失在破碎虚空之中。

    [楚弄影，再见。]蓝色小球怅然地望着她，或许它又要重回孤独的寂静之中，继续自己永恒的使命。

    楚弄影是在白光中失去意识，她感觉到一股强大的力量，似乎想将自己的灵魂抽走，而她完全无力反抗。她咬紧牙关，想在自己消逝前击碎这一切，却根本无法跟浩瀚的主世界抗衡！

    “别走。”

    冥冥之中，熟悉的声音召回楚弄影濒临破碎的意志，她再次来到初遇蓝精灵时的云端空间，又听到一声云破的呼唤。她差点死于主世界手下，此时却被温暖的力量包裹，逐渐找回身体的知觉。

    “别走……”

    下一秒，楚弄影从云端空间中惊醒，她刚刚抵御完意识破碎之苦，现在已是大汗淋漓，低头却看到怀里的云破闭目落泪。云破在睡梦中并不安稳，他眼角流下晶莹的泪水，一只手却紧紧地拽住她的衣领，在梦魇中哀求道：“求你别走……”

    他浑然不知自己究竟做错什么，他明明只是不想再失去而已。

    云破双眼紧闭、脸色苍白，却死死地拉着她，犹如握紧最后一根稻草。

    蓝精灵本以为楚弄影必死无疑，它此时不敢置信地喃喃：[居然能从主世界手里救下你……]

    云破是世界核心，只有他能改变主世界的秩序。他的意志击溃主世界的意志，代表他无法接受楚弄影的消失，云莱的诀别让他悲痛不已，而小影的离去则会将他彻底击垮。云破可以成长，但他不能倒下，否则主世界也会崩溃。

    楚弄影怔愣片刻，随即心生自嘲，她自以为能帮他打破虚伪的世界，最后却是在他的庇护中活下，何其可笑。她抱着云破起身，头一回感到内心荒芜，浑身极为疲惫。

    蓝精灵见她面无表情，生怕她拉着云破做傻事，真将主世界杠翻。它赶忙祭出王牌，叫道：[格格巫，你冷静一点，其实云莱并没有彻底死亡……]

    蓝精灵现在没法管剧情的逻辑性，它只能拼尽全力拦截她搞破坏的念头，用其他事情分散注意力：[云莱不是自然死亡，而是由于神境的力量，随着水神离去！]

    第40章

    曼沙帝国内，无数金色的破碎光片随风归来，逐渐消逝在帝国上空，如同归根之叶，又似白天的星。云莱不顾一切地逃离家族与帝国，最后还是用另一种方式回到此处，走上跟水神同样的结局。

    大殿上，星图中的红星渐渐隐匿辉光，大预言家尹霑星却面临自己职业生涯的严峻挑战，附神术已经成功，然而召回的云莱却没有携带神器。族内有自己特殊的术法，逝去族人的残识会被召回，同样叛徒也难逃极刑。

    云未明等人在大殿中静待一刻钟，仍没有见到神器诞生，反倒是残余的金色碎片完全飘走。云未明怅然地望着最后的金色光片消失，还没有开口说话，长老却先皱起眉头，紧张地发问：“神器呢？”

    尹霑星面露尴尬，他望着失去辉光的金盏，茫然地挠了挠脸：“计划好像出现一点问题，我想先问一个严肃的问题……”

    “什么？”

    “你们拿给我施术的水神之血，应该不是假冒伪劣产品吧？”尹霑星想破头也不知道哪里出错，他作为优秀的大预言家，不可能在操作上翻车。

===穿成龙傲天的杠精青梅 第35节===

“尹霑星，你是在践踏家族的尊严，愚弄整个曼莎帝国！”长老顿时怒不可遏，只差取出随身武器，要跟对方一决高下。

    “你先别急啊，我是认真跟你探讨问题，或许神血在生前取和死后取的效果也不一样，毕竟有能力使用神血的预言家很少，相关资料也不详实……”

    云未明望着两人争执，开口询问道：“究竟出现什么问题？”

    尹霑星苦恼道：“附神术的确施放成功，但云莱的残识上没有神器。”神器无法用普通方法保管，按道理神器只会跟云莱在一起。

    “尹霑星，我绝对会向家族上报此事，你愚蠢的行为是在向帝国宣战！”长老高声道。

    “不是，我施术前也说过，这方法是有风险的，你不能就此甩锅……”

    云未明思考片刻，平静道：“好了，当初也是我推测她带走神器，原本就是毫无根据的事情，或许是我猜错。”他本以为云莱不会将神器将给天启，但看来自己彻底赌错，可她既然交出神器，又为何要离开那位？

    长老见云未明率先担过责任，自然不好再出言苛责。族内折损两员大将，却连神器的影子都没见到，云未明回去也不好交代。长老让尹霑星召回两名追击云莱的族人残识，这才跟着云未明离开。

    闲杂人等终于离开，尹霑星解去精美繁杂的预言家长袍，他才在殿内愤愤不平地抱怨：“这是什么垃圾甲方，怪不得人家要逃出帝国，奔向共和国的怀抱，我还不如回校教书呢！”

    尹霑星如今发现在联盟学院当老师挺好，他起码每天面对的是神野大陆的花骨朵儿，而不是这些油腻糟心的老帮菜。因为预言家时灵时不灵的职业特性，他已经有意筛选出优质客户，没想到堂堂帝国还会克扣尾款，说他技艺不精！

    尹霑星：那是我操作水平的问题吗？我还能硬给你造出神器不成！？

    因为尹霑星被长老呕得半死，所以也没心情说些细节。实际上，他在施术前确实通过星图感受到神器的存在，尤其是投入水神之血的那一刻，神血和神器产生共鸣。然而，召回的残识里却不见神器，鬼知道发生什么。

    尹霑星心中有另一种推测，或许云莱掌握炼化神器的秘法，直接放出体内的神器，但秘法是天启王国的不传之宝。他要是贸然说出此话，又有种挑拨两国关系的感觉，加上他无法证明自己的话，更显得没说服力。

    预言家是玄之又玄的职业，单凭感觉实在立不住脚。尹霑星觉得多一事不如少一事，干脆没有提此事，谁让对方打款也不利落。

    另一边，楚弄影抱着高烧中的云破，又盯着语出惊人的蓝精灵，凝眉道：“你最好说清楚。”

    [云莱还未具备次神级的力量，就贸然跨入虚空神境，依靠水神的力量生还，她的性命跟水神息息相关。现在水神已经陨落，她的神识被神血召回，虽然没法进入水神之墓，但肯定也回归故土。]

    简而言之，云莱的肉体消逝，但她的残识犹存。假如他们能够找到方法，说不定可以再次见到云莱。

    楚弄影沉吟几秒，毫不留情地揭穿真相：“说到底你还是在画大饼，根本没法马上拿出操作方案。”这肯定又是一条漫长的升级之路，跟它当初忽悠自己成神回家有何差别？

    [这总比完全没希望好吧！]

    楚弄影懒得理它，她望着怀里困守噩梦中的云破，终于涌现出一些力量。既然小龙傲天在主世界手里救下自己，那她就不能错过这一线生机。她现在还没法跟浩瀚的主世界硬碰硬，但总有一天自己会毁掉这一切。

    她要将这个逼真又虚伪的牢笼彻底粉碎，撕破它的所有伪装，让它回归本来面目。

    蓝精灵完全不知道，杠精正阴暗地蓄谋杀死自己老板。它看着楚弄影打起精神，终于长舒一口气，小心翼翼道：[格格巫，你还好吧？]

    “应该比你圆头圆脑的蠢样子要好。”楚弄影扶起昏迷高烧的云破，她看到旁边追击者的尸体与衣物化为破碎的光点，同样飞往空中，估计是被召回。

    [你、你什么意思！]蓝精灵看她又有力气怼人，感觉杠精应该是恢复状态，它振振有词道，[这只是一种可视形态，我也可以变方……]

    楚弄影忽略它的叽叽喳喳，她颇费一番功夫，才将云破带回城中村。战斗的地方离家有段距离，她原本犹豫是否继续待在这里，但思及原著中云破入学前都住在此处，应该不会再有危机。

    云破高烧不退，脸上伤疤的颜色却在变淡，跟原来的剧情有所不同。他提前觉醒异能，身体极不舒服，然而楚弄影没有院长的学识，此时手足无措。她只能先将云破放到床上，打算去烧些热水，却遇到相当尴尬的处境。

    楚弄影刚走几步，便发现自己无法抽身，云破的手还死死地拽着她衣服。她想到小龙傲天的凄惨遭遇，只能试图小心地松开他的手，轻声道：“傲天，你松手……”

    云破仍在昏迷之中，他白皙的脸上浮现高烧的潮红，眉头紧紧地拧起，伸出的手却如同勾在衣服上的猫爪，完全拿不下去。

    “傲天，傲天……”

    “……”

    楚弄影强压性子唤了他几声，却发现丝毫不起作用，她本就不多的温柔消失殆尽，打算用力掰开他的手，为自己争取自由。

    [格格巫，世界核心是病人！你不能如此粗鲁！]

    “他现在哪里像病人？这力气未免太大。”楚弄影掰手失败，终于喜提傲天牌人型挂件，她现在都没法将他摘下来，不由头疼不已。

    楚弄影望着他皱眉的睡颜，又看看此等困境。她最后伸出罪恶的魔爪，暴躁地掐上他的脸蛋，厉声威胁道：“你要是再抓着不放，晚上就吃红烧猪蹄……”

    杠精：反正养猪有一段时间，现在可以先烧个蹄子。

    蓝精灵看她刚开始还细心照料，现在又露出暴躁本性，忙道：[世界核心以前照顾你都没抱怨，你怎么能趁他昏迷就嫌弃！你想想过去掉得满地头发，都是谁默默帮你扫干净！]

    楚弄影立刻犹如被踩尾巴，高声道：“我才没掉过满地头发！”

    蓝精灵生怕她岔开重点，忙不迭敷衍道：[好好好，是你的头发想四海为家……]

    楚弄影立刻要对蓝精灵施加暴力，奈何她身上还挂着云破的手，根本够不到躲远的蓝精灵。一人一球面对昏睡不醒的云破，一时都没想到办法。

    蓝精灵硬着头皮，小声建议：[格格巫，不然你想想办法，干脆金蝉脱壳……]

    楚弄影睁大眼：“你开什么玩笑，我在赛场上可都是正面刚！”她绝没有临阵脱逃的时刻。

    混沌的噩梦中，云破看到极为可怕的景象，母亲突然消失在空中，再不见踪影；小影也被可怖的巨手提起，差点惨遭捏碎。他独自站在静谧的奇怪空间中，彻底失去所珍视的一切，只剩下永恒的彷徨。

    云破从梦魇中惊醒，吓得后背一身冷汗。他大脑一片空白，茫然地环顾熟悉的房间，却发现自己回到家里，同时捏着一件雷系猫的毛衣。云破疑惑地提过毛衣，他还没从可怕的梦里回神，却下意识地伸出手，开始熟练地摘起衣服上的长发。

    小龙傲天：好多毛，好多毛。

    云破收集完雷系猫的毛发，将其卷好丢在一边，心情也逐渐平静下来。他听到房间外叮叮当当的声音，推测应该是楚弄影在忙碌，妈妈不会如此笨手笨脚……

    妈妈……

    云破思及此，不禁落寞地垂眸，心底悲伤的潮水又要涌上。他记得自己哭晕在母亲怀里，随即看着她一点一点化为漫天光片。他的噩梦有一半是真的，小影没有被捏碎，但母亲确实离去了。

    他努力按捺溢出的情绪，在心底告诫自己：冷静下来，理智一点。

    云破眼圈发红，强忍快要涌出的泪水。他迅速躺下平复心情，争取不让泪滴落下，然而效果却不大。他感受到温热的液体，索性随手将衣服盖在脸上，完全将自己藏在暗处。他克制着声音，发出低沉呜咽的啜泣，犹如绝望中的小小困兽。

    楚弄影推门进屋时，她看到用衣服盖脸的云破，竟难得地陷入迷之沉默：“……”

    杠精：傲天究竟是喜欢原味衣服的变态，还是把自己的衣服当做下葬前的盖脸布。

    [格格巫，你快冷静一点，这表情是又要做什么……]蓝精灵察觉她脸色不对，心里直犯嘀咕。

    楚弄影面无表情地放下热汤，直接大步上前，她一把扯开盖脸的毛衣，打算请小变态吃一顿爆栗。毛衣的遮掩之下，云破眼圈泛红、眸光湿润，他洁白如玉的脸上还留着哭过的痕迹，诧异而茫然地望着她，似乎有点委屈。

    双方同时陷入沉默，动作僵硬地注视着彼此，气氛瞬间凝滞。

    楚弄影万万没想到，她竟揭破小少年的偷哭现场，不由神色尴尬：“……打扰了。”

    她说完，又小心地将毛衣盖回他脸上，打算假装此事没发生过，将云破摆回遗体告别仪式的状态。

    云破：“……”

    云破本还有点难为情，哪想到她更为硬核，居然打算直接毁灭犯案现场。他的忧愁与哀伤被她的到来冲散，心情逐渐平定下来，索性握着衣服坐起，低声道：“妈妈回不来了么？”

    “短期上来看，似乎是这样……”楚弄影感受到他的哀痛，音量不自觉地放低不少。

    云破心中早有答案，但真的听到她的话，他还是眼神黯淡，失落地坐着。

    楚弄影看他提不起精神，一时不知该说什么。她内心纠结许久，最后无奈地长叹一声，只能尴尬地伸出双手，硬着头皮安慰道：“如果你现在真的非常难受，我可以勉强送你母爱的怀抱……”

    她极少有宽慰他人的时刻，一生都在热衷于将人惹毛，这也是赶鸭子上架头一回，只能模仿云氏母子过去的相处方式。

    云破看她僵硬而别扭的表情，又想到对方以前“感动过敏”的特质，心里顿时一软。她根本不是善解人意的性格，此时却顾忌自己的情绪，难得地做出努力与改变。

    云破眼神微暖，他缓缓地探身，轻轻回揽住她，献上一个纯粹无邪的拥抱。

    楚弄影犹如被定身的单杠，她一动不动地任他环着，听到他真挚温和的声音：“谢谢你，小影。”

    楚弄影只感觉对方轻轻靠着自己，他并没有用太大的力量，动作透着小心翼翼。她不知道在自己看不到的地方，云破柔和的眼神逐渐坚定，彻底剔除最后的一丝软弱与犹豫。

    他已经不想再失去，既然无力保护母亲，起码要留住小影。

    楚弄影表情紧绷，完全不知如何回答，只觉得他的声音轻柔如羽，又夹杂着浅浅的鼻音。她听到他的鼻音，骤然想起些什么，连忙郑重地提醒：“你可以拿我的衣服揩眼泪，但你不能拿我擦鼻涕。”

    云破：“……”

    第41章

    生活总要继续下去，云破哭过后打起精神，变得越发成熟理性，甚至可以整理母亲的遗物。楚弄影本想替他完成，但他却婉拒她的好心，执意独自完成这一步。云破将母亲常用的衣物一一叠好，看到床下眼生的木箱，不由微微愣住。

    两人合力将沉重的木箱拖出，木箱盖子被翻开，映入眼帘的是半箱手工结。五颜六色的手工结被分为两摞，一半挂着云破的铭牌，一半挂着楚弄影的铭牌，背后还有对应的年份。铭牌上的年份从天启年正式开始，都是未来不曾到来的日子。

    云莱为两人悉心编织未来每一年的祈福结，全都整整齐齐地码在箱中，等待他们有朝一日发现。

    云破本还能强作镇定，此时他眸中又闪起波光，低声道：“她早把一切备好了……”

    即使没有发生族人追击的事情，云莱同样料到自己命不久矣。楚弄影现在才理解云莱拒绝拜神的理由，一是对方不再信神，二是将死之人不用关心未来。天启年拜神预示未来十二年的运势，但云莱知道自己没有未来，所以更不用拜神。

    楚弄影想起蓝精灵的话，宽慰道：“漂亮姐姐的残识应该回归故土，说不定有一天我们能跟她重聚。”她搞不明白蓝精灵对水神的大段阐述，最后只能用简明扼要的话勾出重点，或许云莱之事还有转机。

    “即使妈妈能够回来，这恐怕也不是她期待的世界……”

    [这里永远充斥着暴力、鲜血和死亡，人们前仆后继地追逐着名利与权势，甚至不惜同室操戈、父子相残。]

    云破在心里回忆起母亲说过的话，逐渐明白云莱的深意。因为她曾饱尝过痛苦，所以才抗拒自己走上同样的路，宁肯他是个普通人。如果没有从根源上解决问题，母亲归来也不过是重复血亲相残的惨剧，不得不继续跟族人们对抗……

    他同样厌恶着杀戮与死亡，但是不是只有拥有力量，才能够改变这一切？

    两人翻了翻木箱，除了手工结外，箱子内还装有大量的现金、精神养液和记录招式的珍籍。云莱好像早就替他们规划好学习路线，她将自己的经验心得写下来，统统留在木箱内。同时，她还建议孩子们进入联盟学院，那里有最专业的老师和最自由的氛围，或许能够帮他们更好地确立方向。

    联盟学院的入学年龄是14岁，楚弄影和云破都没有报名参考的资格，还需要磨炼几年。云莱走后，云破一夜之间成长起来，他脸上无忧无虑的笑容变少，但对楚弄影的细致照料，反而更甚从前，偶尔让焚狼都看不过眼。

    武道馆门口，焚狼眼睁睁望着两人互动，简直眉头直跳。

    “这是武道铭牌和报名资料。”

    “这是你热身时可以用的东西。”

    “这是你下场后可以用的东西。”

    “这是精神养液和急救包扎带……”

    云破如数家珍，他源源不断地从包里掏出东西，很快就塞满楚弄影的怀抱。楚弄影看他絮絮叨叨，忙不迭抱怨道：“好啦好啦，这只是一场普通比赛！”

    焚狼忍不住吐槽：“你也知道是一场普通比赛，我还以为你是准备郊游的三岁小孩！”

    云破沉吟片刻，陷入思考：“郊游带这点东西估计不够。”

    焚狼：“……”我的傻老大，这不是重点！

    焚狼只敢出言怼杠精，却无法反驳云破。他闷闷不乐地看楚弄影前去备赛，她临走前居然还有脸说老大管得多，简直是忘恩负义！

    楚弄影走后，焚狼跟云破一同前往观众席，试图改变惨遭洗脑的老大。他凝眉道：“老大，难道你没觉得自己被控制吗？你完全受她操控了！”

    云破讶异地看他一眼，回道：“我并不觉得。”

    焚狼：“你这就是受操控的状态！根本意识不到自己被控制！”

    云破：“……”

    云破：“你想多了，小影做事一贯毛手毛脚，我只是帮她想着而已。”

===穿成龙傲天的杠精青梅 第36节===

焚狼深吸一口气，又道：“好吧，提醒带东西还能理解，但你为什么要给她钱花？”

    云破：“她把钱都放在我这里……”

    焚狼振振有词：“胡说！你给出的远超她挣的，我作为武道选手最清楚！”楚弄影花钱向来大手大脚，最近又换了辆昂贵的新自行车。她前面还陆陆续续购买不少东西，怎么可能马上掏出这么多现金买车？

    云破有条有理地反问：“可我也没理由不给她钱花？”

    焚狼望着对方天真无邪的面孔，竟对他受洗脑的程度无言以对：“……”

    焚狼思来想去，他最终还是痛下决心，打算一棍子敲醒执迷不悟的云破，语重心长道：“老大，她向来蛮不讲理、唯利是图，又喜欢奢侈消费，明显是把你当做提款机……”

    焚狼如同看着跳进火坑的兄弟，只想费力地将云破捞上来。即使这话听上去伤人，他也要让对方认识到残酷真相！

    云破眨眨眼，点头应道：“对，她是把我当提款机，你怎么知道？”楚弄影早将此等论调挂在嘴边，他心中已见怪不怪，她还自称印钞机呢。

    焚狼：“……”

    焚狼痛苦地摇头：“完了，完了，舔狗真是没救……”

    云破：“？”

    另一边，楚弄影正在场上奋力对决，游刃有余地击败对手，引发观众席的欢呼。她最近产生紧迫感，距离报考学院的时间越来越近，等她入学后就无法参加对决，算是失去现有挣钱的渠道，所以要趁现在多打比赛。

    云破通过小苹果和民用通讯器厂商的合作，收入再创新高，而且他的发明制造不会受学院限制，着实让杠精羡慕不已。这估计就是体力工作和脑力工作的区别，两者所赚的收益和持续程度截然不同。

    楚弄影如往常般获得胜利，跟云破和焚狼一同回家。路上，焚狼兴致勃勃地问道：“你们有报名预备班吗？”

    云破：“什么预备班？”

    楚弄影：“就是冲击联盟学院的考前培训班吧？预备班会招收共和国内有资质的学生，为联盟学院的考试做准备。”

    焚狼颇为惊讶：“你居然会知道？你不是最讨厌学习？”他也是最近才得知预备班的消息，她却好似非常了解？

    云破同样面色微愣，他疑惑地望着楚弄影，不知她从何得知。两人天天待在一起，没道理他会忽略相关信息？

    [格格巫，你反应倒是慢点，别老忍不住说剧情！]

    楚弄影暗道不妙，不过她反应极快，信誓旦旦道：“韩煜以前不是上过这班吗？还从那里学会招式打比赛？”

    焚狼：“原来还有这事，我都不知道……”时间过得太快，韩煜已经许久没来武道场，他对此人都快没有印象，只记得对方是当年晋升赛亚军。

    云破面露好奇：“预备班很厉害吗？”

    “共和国内最厉害的考生都会聚集在此，每年预备班的升学率都非常高！”焚狼极为兴奋地说着，他看到云破脸上的伤疤，又露出一丝迟疑，“不过有个小小的问题，预备班好像只招异能学生，老大你……”

    楚弄影知道预备班，就是因为原著中云破没有异能被预备班拒收，但他最后靠着丰富学识让联盟学院破格录取，狠狠地打脸预备班同学。当然，现在的情况有所不同，云破已经觉醒异能，但他选择留下自己的伤疤。

    云破觉醒异能后，发现自己可以让疤痕自由地浮现或褪去，最后选择维持有疤的状态。楚弄影刚开始还挺迷惑，要知道他过去极讨厌伤疤，现在为什么又要留下？

    “这是妈妈跟他们抗争留下的痕迹，我要用它时刻提醒着自己。”

    云破以前将其视为自身的耻辱，但他如今的想法骤变，这是云莱鼓起勇气反抗的证明。这不是耻辱的疤痕，这是母亲留给他的光荣章。他总有一天会改变错误的一切，然后在母亲期待的世界里跟她重聚。

    焚狼当然不知其中细节，仍以为云破还没有异能。他甚至有点佩服自家老大，云破就算没异能，近几年能力值也突飞猛进，这要有异能绝对能赶超杠精！

    云破若有所思地摸了摸伤疤，说道：“没关系，如果你和小影要去，我也可以试试……”不过这会暴露他有疤又有异能的情况。

    楚弄影闻言，果断道：“我不去。”

    焚狼：“为什么？我们在预备班里备考学习，说不定能碰到共和国最厉害的考生……”

    楚弄影掷地有声道：“不可能！我就是共和国最厉害的考生！”她就没见过比自己强的同龄人。

    焚狼、云破：“……”

    云破和焚狼竟被她的厚颜无耻所镇住，他们同时陷入语噎。焚狼不敢置信地惊叫：“你是共和国最恬不知耻的考生吧！？”

    云破比焚狼冷静一些，他猜出她的如意小算盘，沉稳地提议：“你是害怕上课耽误武道对决？如果你觉得钱不够花，我可以再给你一点，还是学习更重要……”

    焚狼：“……”老大，你光靠溺爱的教育方式很有问题！

    楚弄影沉吟几秒，毫不惭愧地朝他伸手：“那你先给我？”

    云破二话不说，他真从包里取出一叠现金，放进她手里。

    楚弄影满意地将钱放进兜里，下一秒她就翻脸无情，得意洋洋地反悔：“那我也不要学习。”预备班又没什么用，原著中云破也没上课，她何必费力不讨好，前去浪费时间。

    焚狼看她趾高气扬的样子，他简直气得跳脚：“老大，你看看她，你看看她！她就是把你当提款机！”

    焚狼根本是痛心疾首，自家老大怎么就没法擦亮双眼，一直不明白呢！？

    云破：“……”果然我还是低估她的懒惰无耻。

    楚弄影不愿前往预备班学习，云破也不好强迫她，索性由着她的性子。两人本来就接受过云莱的教导，基本知道异能学习的方法，考前培训确实不必要。然而，楚弄影不想去上学，有人却专程来找她。

    “您在武道馆的表现给大众留下深刻印象，绝对是同辈里最杰出的武道选手，我们衷心希望能邀请您来预备班学习，给班中同学做出良好的示范效应……”

    楚弄影万万没想到，她高考时没有完成被清北争抢的白日梦，如今却在书中世界通过另一种形式实现。预备班的老师们竟专门过来联系她，重金邀请她到预备班学习，要知道别人可都要交学费，换她还能有钱拿。

    楚弄影和云破坐在一起，她听完对方来意，忍不住小声道：“原来我真是共和国最厉害的考生啊？”

    云破：“……”

    云破悄声道：“现在有钱拿，你还不去吗？”

    楚弄影：“那你怎么办？难道真要展示异能？”

    云破语气和缓：“你想去就行，我没有关系，这毕竟是班里的规矩……”既然他要到预备班学习，总要遵守对方的规矩。预备班好歹在共和国颇具威名，有着一定的地位。

    楚弄影思索片刻，她想起现实中的离奇新闻，不由心生一计，试探地说道：“我确实也很想去，但我的朋友没有异能，据说预备班只招异能学生……”

    “就是这位吧……”预备班老师看着脸带伤疤的云破，直接豪爽地拍板，“我们愿意破格招收你们，异能不是问题！”

    云破：“？？？”说好的规矩呢？说好的威名呢？居然如此没原则？

    楚弄影对此非常满意，立刻答应对方的邀请。

    杠精：果然现实中“清北争抢考生”的新闻不是作假，“高考状元带女朋友上大学”的新闻也诚不欺我！

    第42章

    预备班的学习并不是简单地听课，楚弄影和云破要专程赶往学区，开始进行住宿生活。城中村内，李叔和泡泡帮两人将行李装上车，泡泡望着昔日的小伙伴，他恋恋不舍地告别：“云破、小影，那我们就假期再见啦……”

    云破见泡泡不忍离别，安慰道：“没关系，你还可以随时用小苹果联系我们。”

    云破其实并不是擅长交友的性格，但他的发明制造却神奇地将众人连接在一起。因为傲天公司的存在，他逐渐跟城中村的人们熟稔起来，这同样是他第一回 离家。

    没错，他出生在城中村，这就是他记忆中唯一的家。

    “好啦，又不是生离死别！我们不在的时候，你可要积极为公司工作！”楚弄影打破他们伤感的情绪，露出资本家的真面目，认真地叮嘱起来。她和云破要去住宿学习，无法马上赶回来，无暇处理公司的各项杂事。

    “我一直都很积极……”泡泡嘀咕道。

    李叔拍了拍泡泡的脑袋，说道：“好啦，那我们出发吧！”

    李叔会送两人前往预备班学区，楚弄影和云破坐上车，他们隔着窗跟泡泡挥手道别，眼看着身后的城中村越来越小。两人将必备的重要物品带上，剩下的旧物都连同记忆一并封存，安置在相伴十几年的房间里。

    他们只告诉旁人，云莱远行回家，暂时不在城中村。因为云莱本就很少露面，为人非常低调，李叔等人也没有起疑。

    “云破新装的净水器效果不错，以后附近说不定要涨租呢……”李叔一边开车，一边闲聊道。云破临走前，给城中村的主要取水点装好净水器，算是彻底解决地下水苦涩的问题。

    在多年以前，傲天公司就不再靠滤水器营收，众人那时就想彻底解决苦水的困境。云破刚开始也想出几种办法，但都有可能影响到地下水，直到最近他才赶制出毫无隐患的净水器。

    “叔，麻烦你帮我们看着房子，我的车还在家里呢。”楚弄影刚刚换上新车，但她的老车还放在城中村，那在当年可也是豪车。

    “行行行，没问题。”李叔感慨道，“小影，不是我说你，你等十四岁有驾照后开真车嘛，何必老买那么贵的自行车？”

    楚弄影当即兴奋：“我十四岁就能考驾照吗？”这跟现实不一样呢。

    “对啊，你到时候买个真车，一步到位多好……”

    云破：“……”

    云破想了想家门口一排豪车的景象，突然期盼楚弄影的驾照晚点来临。

    预备班学区位于远郊，离城中村很远，但距武道场却变近。楚弄影和云破刚刚走到学区大门前，便受到预备班老师们的热烈欢迎，他们热情地带着两人前往宿舍。

    “请往这边走，我们给您准备的是单人宿舍。”接引老师看到她身后的云破，语气又是一顿，“不过您的朋友……”

    云破礼貌道：“我已经和人约好同住。”预备班的普通学生都是双人宿舍，焚狼早就特意邀请他同住，据说还专门带上狼腿。

    老师：“好的，那我先带你们去这间。”

    接引老师将两人带到楚弄影的单人宿舍前，便被孩子们客气地劝走，结束今日的向导工作。房门一关，楚弄影望着破旧冷清的房间，她立刻露出骄奢的本性，久久地长叹一声，抱怨道：“这里条件比城中村还差呢。”

    [这本来就不是主世界重点刻画的场景。]蓝精灵蹦蹦跳跳地进屋，但它很快就有无处落脚的感觉，周围似乎遍布着灰尘，墙面还相当斑驳。

    云破将行李推到墙角，他又拿出干净的抹布，安抚道：“或许是想忆苦思甜？”

    楚弄影毫不留情地吐槽：“他们收那么高昂的学费，还有脸搞忆苦思甜？幸好我们不用交钱上学，不然真是一波血亏。”

    在楚弄影看来，预备班的房间跟现实中军训的住宿条件差不多。她已经享有奢华的单人间，然而房间内环境也一般，只有书桌、衣柜和硬板床。其他学生的宿舍估计更差，她很想知道云破和焚狼的双人间如何。

    云破帮她收拾完宿舍，两人又一同前往云破的住处。焚狼已经先一步抵达，他的床榻上居然铺着一张毛皮毯，床头还挂着一串狼牙，非常有野人的感觉。焚狼刚刚看到楚弄影出现在门口，便义正言辞地说道：“请你不要踏入我的地盘。”

    楚弄影淡淡道：“你是在房间里撒尿画圈吗？还不要踏入你的地盘？”

    焚狼看她坦坦荡荡地走进来，立刻跳脚告状道：“老大，你看看她！这像女生该说的话吗？”

    云破：他听到杠精的比喻，晚上突然不想睡在这里。

    焚狼手脚挺勤快，他在云破到来前就将房间清扫一通，甚至布置好家具和软垫。云破将自己的书籍码好，又将随身携带的工具箱收起来，让房间里更具生活感。

    楚弄影环顾一圈屋里，她总觉得双人间比单人间要好，估计是单间缺乏人气。她不禁羡慕地感慨：“不然我晚上住这儿吧？”

    云破还没来得及说话，焚狼便断然拒绝：“不行！你的头发会掉得到处都是！”

    焚狼根本没意识到男女授受不亲的问题，他第一反应就是掉毛雷系猫带来的麻烦。

    楚弄影：“你自己都把毛皮毯铺床上，还在乎几根头发？”

    焚狼：“那能一样吗？毛皮毯是经过加工的毛发！”

    楚弄影：“嗨，这有什么大不了，我让傲天织成毯子给你呗。”

    云破：“……”她这是干脆畅快地自黑，承认自己掉的毛都能用于编织？

    三人打扫整理完房间，又简单地吃了顿晚饭，顺便尝尝焚狼带的狼肉火腿。因为大家刚搬来都很疲惫，便各自早早地回去休息，迎接第二天的正式课程。

    次日，楚弄影刚刚抵达教室，便率先挑选经典的主角座位，靠窗倒数第二排的神奇位置。她现在对预备班的新鲜感逐渐淡去，感觉就像是普通的高考冲刺班，而且食宿极差，还收费昂贵，远没高考班良心。

    云破就坐在楚弄影隔壁桌，他向来好学认真，居然真耐心听课，还细致地记笔记。

===穿成龙傲天的杠精青梅 第37节===

“联盟学院位于神野大陆的核心区域，毗邻费顿共和国、曼沙帝国和蛮荒之地，每年都会面向各国招收最为顶尖的学生，培养优质人才充实联盟军队伍。学院并不隶属于任何国家，区域内遵循中立停战协议，平等对待各国的学子……”

    班主任陈栋柯在台上讲解，抬眼就看到后排的楚弄影和焚狼昏昏欲睡，跟身边清醒的云破形成强烈对比。楚弄影是单手支头佯装在听，焚狼则是直接趴在桌上呼呼大睡。

    蓝精灵注意到陈栋柯的目光，提醒道：[格格巫，他在看你呢！]

    楚弄影半睡半醒间正迷糊，便听到台上的班主任高声道：“楚弄影，你来回答一下这题。”

    云破一愣，扭头就见她站起来，看上去似乎意识混沌。楚弄影醒过神来，坦白道：“我不会。”

    她好早以前就发现自己无法学习书中理论知识，尤其是有些常识还跟现实正相反，只让她越学越拧巴。说实话，她脱离校园生活太久，实在不适应预备班的节奏。

    陈栋柯沉默片刻，说道：“……我还没念题呢。”

    楚弄影诚实道：“那我也不会。”她真的对书中理论知识一窍不通，而且这些知识对成神没有用，实在没法让她提起兴趣。

    “你先随便试试。”陈栋柯不顾她的推脱，他翻了一页书，故意挑了道难题，打算杀杀她的威风，“请你描述一下蛮荒之地的气候特征。”

    楚弄影侃侃道：“蛮荒之地属于高原大陆性气候，常年干旱，年降水量自东部200毫米递减到西部20毫米。气温变化剧烈，绝对年温差可达60℃以上。风力强盛，风力侵蚀强烈。”

    楚弄影流畅地答完，云破和陈栋柯都是一愣。其他同学则投去钦佩的目光，他们根本没学过这个知识点，连刚刚惊醒的焚狼都讶异道：“可以啊，你什么时候逆袭成学霸？”

    陈栋柯满脸发懵，他翻来覆去地看了一遍书，再次确认正确答案，最后凝眉道：“你这是哪版书的答案？跟我的好像不一样？”

    楚弄影的回答有些符合正确答案，有些却是新增内容，例如高原大陆性气候，书中根本没提及此概念。然而，这种描述也挺符合蛮荒之地的特征，自然让陈栋柯摸不到头脑。

    楚弄影理直气壮道：“老师，这是我的答案，我就是随便试试。”她根本不知道自己在说什么，反正就凭借过去的高中地理积累信口瞎来。她只知道现实里的气候特征，哪知道小说里的知识点。

    陈栋柯：“……”瞎编出来的答案还像模像样？

    云破松了一口气，他还以为自己记忆错乱，原来是杠精又在一本正经地胡说八道。陈栋柯远没云破冷静，他立刻太阳穴直跳，怒极反笑道：“你还挺理直气壮？”

    楚弄影：“没有，我一向理不直气也壮。”

    陈栋柯：“……”我好像遇到职业生涯挑战，班里的状元苗子居然是刺儿头。

    楚弄影作为成年人，远没有少年们的规规矩矩。她早就褪去校园稚气，自然不会觉得自己的话大逆不道。然而，陈栋柯立马有被挑战权威的感觉，直接送给她一场狂风骤雨，丝毫不顾小状元的颜面。

    “你不要以为自己能力值够高，就能高枕无忧地进入学院！异能者向来讲究修心立身，连一节课都听不下去，即使你真从学院成功毕业，也不过是联盟军中的败类！”

    “你们以为学院考核还远，但实际上时间已经不多，各位最好搞清楚来这里干嘛，如果不想学的话，大可以拎包走人！我们都不要浪费彼此时间！”陈栋柯在台上雷霆大怒、声势惊人，将在座学生们快训成鹌鹑。

    楚弄影一听这话，立刻欢快道：“好嘞。”

    下一秒，楚弄影就将东西扫进包里，想要愉快地提包跑路。她现在仔细想来，预备班的生活实在无趣，不但食宿条件极差，而且讲得东西没用，师资力量还没漂亮姐姐强。她本来就是跳脱的性格，云莱过去是因材施教，现在陈栋柯的常规方法可压不住她。

    杠精：反正钱已经到手，不如践行“高考状元退学”新闻。

    云破眼疾手快，他一把拉住想溜的雷系猫，迟疑道：“你去哪里？”

    楚弄影：“我还是听老师的话，不要浪费时间为好。”她还不如回武道场。

    云破：“……”居然把辍学甩锅给班主任？

    [格格巫，世界核心被你骗进来，你跑掉，他怎么办？]

    陈栋柯没想到楚弄影如此硬核，他的怒火急剧上升，最后强行将她扣下。下课铃声刚响，他便气势汹汹地出门告状，打算找人治治班中杠精。

    楚弄影懒洋洋地靠墙，怀里还抱着书包，无奈道：“那我现在能走吗？”

    焚狼难得赞同道：“可以啊，我支持你，我也觉得这课无聊透顶！”

    云破望着闹事二人组，尽管他也觉得知识点不深，但还是好言相劝道：“好歹把第一天撑过去？”

    楚弄影振振有词：“我是及时止损，赶紧从中抽身！”她觉得，原著中云破没上课挺对，预备班着实徒有虚名，也不知道哪来的升学率。

    “预备班里当然学不到知识，不过在这里却能有其他收获。”陌生的女声从旁边响起，衣着华贵的一男一女朝他们走来，那女孩优雅地笑笑，“陈栋柯实在是大惊小怪，天才通常都会有些性格。”

    楚弄影等人望着眼前的生面孔，神色都有点疑惑，确信没见过他们。女孩微微一笑，她矜持而自信地朝楚弄影伸出手，开口道：“自我介绍一下，我叫黎银曼，这是我哥哥黎金延，很高兴认识你。”

    焚狼听到她的名字一惊，诧异道：“统帅也是姓黎……”统帅类似于费顿共和国的最高领袖，兄妹俩显然跟其有千丝万缕的关系。

    黎银曼听到他的感慨，更为高傲地扬起下巴。她左右看看焚狼和云破，慢条斯理道：“预备班可以让天才们齐聚一堂，或许能拓宽你的交友圈，让你摆脱层次较低的朋友。”

    黎银曼根本没将云破和焚狼放在眼里，前者没有异能，后者兽人混血，全都端不上台面。她很了解楚弄影的出生经历，由于对方长期住在贫民窟，难以结识更优质的人脉，肯定不会拒绝自己。

    云破还算镇定沉稳，焚狼却是立马炸毛：“你什么意思？故意来挑事吗！？”

    黎银曼：“我只是在阐述现实的真相，人与人间有着云泥之别。”

    楚弄影：“没错，我同意你的观点。”

    [格格巫，你没搞错吧？你居然附和她？]蓝精灵露出不可思议的神情，它犹记杠精上回冲冠一怒为云破，差点摧毁主世界的事情，如今她竟跟其他功能代码一同贬低云破？

    黎银曼是原著的女主角之一，不同于小影的纯良青梅属性，走的是傲娇大小姐路线。

    黎银曼见她赞同自己，立马露出满意的神色，打算将她吸纳进自己的阵营。如果有楚弄影的加盟，她和兄长在学院中就有坚实的自己人，想必得力不少。她刚要张嘴相邀，却听楚弄影又轻飘飘地丢出下一句话。

    “不过天才极为稀有，不可能齐聚一堂，而我从不跟笨蛋交朋友。”楚弄影慢悠悠地伸出手指，直接在空中虚画一圈，她只将云破排除在外，吊儿郎当道，“所以你们都是笨蛋，跟我有着云泥之别。”

    焚狼眉头直跳：“等等，你的圈好像画得有点大……”

    云破眼看着其他人脸色骤变，他心里暗叹一声，觉得她拉仇恨的本领一如既往得稳，居然直接开地图炮，连焚狼都未幸免。

    黎银曼被当众下脸，她语气骤变，厉声道：“你未免太过自大，不要以为自己能力值够高，就能高枕无忧地进入学院，到时候可有团体战……”

    楚弄影掏了掏耳朵，调侃道：“嗨，你这语气不跟班主任说我一样，还有脸说他大惊小怪？”

    黎银曼从未见过如此欠揍之人，她顾忌自己脸面，愤愤道：“希望等你真正孤立无援时，不要为今日的猖狂之言后悔。”

    黎银曼说完拂袖离去，她身后的黎金延深深地望了楚弄影一眼，就跟着自己妹妹离开。楚弄影啧啧道：“哎呦，这是要排挤我的意思？”

    云破总觉得熟悉的画面好似发生过，不禁吐槽道：“你又要一个人挤死他们一群？”忆往昔峥嵘岁月，杠精初到城中村时，她貌似做过类似的事情，唇枪舌战原住民。

    楚弄影：“我们这回可以两人挤死他们一群！”

    云破：“……其实你可以想想挤死外的方法。”

    焚狼：“喂喂，你刚才说我是笨蛋，莫非是认真的？”

    楚弄影和黎银曼的初遇并不愉快，对方被拒后果然由此生恨，让班中其他人孤立杠精。楚弄影倒不太在乎，她本来就是个人主义爆棚的人，完全忽视集体思想。她能留在预备班，都是在云破的劝说下强压性子，更没心情去搭理别的同学。

    陈栋柯向上级告状却毫无效果，因为楚弄影是预备班的黄金招牌，所以没人会盼着她离开。陈栋柯只得强压不满，尽量忽视杠精的杠言杠语，但事态看上去越发严重，终于在武道对决课上爆发！

    楚弄影完美践行自己的金句，她直接挑翻整个班的学生，成功以一己之力挤死一群！

    办公室内，云破接到老师们的传唤极为迷惑，他坐在椅子上，礼貌地询问：“请问您找我有什么事？”

    “云破，事情是这样的，你应该也知道，楚弄影最近的所作所为，稍稍有点过了，比如课上对决一挑多人……”谈话的老师面露迟疑，为难道，“而且打法非常凶残，根本不顾同学情。”

    楚弄影完全是武道场打法，然而对手都是金贵的小朋友们，何曾见过此等残暴之徒？

    云破：“……”毕竟是自称不需朋友的杠精，焚狼以前可也没少挨打。

    云破恍然大悟，他算是反应过来，预备班老师们是联系不到家长，便找到自己头上。这场谈话类似于家长会后问题学生的小会，他如今过来的主要目的，就是听对方痛斥楚弄影。

    预备班原本以为招进武道小状元，哪想到请来的是预备班校霸！

    第43章

    谈话老师刚开始还字斟句酌，不知如何描述楚弄影的罪行，但他很快就进入状态，语速越来越快，细数杠精的种种恶举，如上课睡觉、顶撞师长、殴打同学、四处游荡等等。当然，其中最严重的还是她在课上以一挑多、暴打同学的行径。

    黎银曼等人孤立排挤楚弄影无效，便故意在课上找茬，哪想到被杠精反杀，平白挨了一顿暴揍。

    云破了解其中根源，他微微凝眉：“老师，她并不是无缘无故打人的性格，课上的事是有原因的。班里某些同学挑衅在先，她看不过才会动手。”

    老师不满道：“可为什么其他人总跟她起矛盾？这已经不是第一回 ，或许是她没法跟别人好好相处，毕竟苍蝇不叮无缝的蛋！”

    在众人眼里，楚弄影态度嚣张、措辞犀利，偶尔还热爱抬杠，看上去就不是和平派性格。

    云破原本还能心平气和地对话，此时他感受到对方的反感，当即脸上也露出不悦，语气冷硬下来：“那也是苍蝇的问题，跟蛋没有任何关系。”

    云破心知，自家杠精有各种各样的毛病，但事情的直接原因明明是黎银曼等人的孤立，为什么外人却要将其归咎于楚弄影？她确实嘴巴很坏，可并不是爱挑事的性格，平时就算跟焚狼频频斗嘴，也不会在武道场外的地方无故打人。

    现在，旁人却由于对她的刻板印象，不分青红皂白地将过错推给她，还美其名曰“苍蝇不叮无缝的蛋”？

    谈话老师看云破骤然变脸，这才意识到自己措辞有点过激。他稍微收敛语气，和缓道：“你们以前没有经历过集体学习或生活吧？”

    云破一愣，坦白道：“没有。”他和杠精一直接受母亲的小班教育，从没有跟其他同龄人共同学习过。

    谈话老师露出“果然如此”的表情，随即平静道：“她或许并不适合集体生活，因为她根本没有同理心。你们过去没有经历，所以问题还未显现，但现在则不一样。”

    云破向来斯文礼貌，此时都忍不住皱眉反驳：“我觉得跟同理心无关，单凭她在课上的事情，便判断她不适合集体生活，未免太过武断……”

    老师：“好，既然你认为是班中某些同学的问题，那我们来打个赌吧？”

    云破：“什么？”

    老师：“如果她在下周内能得到其他人认可，预备班老师就彻底尊重她的性格，承认过去对她有误解。即使你认为是黎银曼等人的问题，但总不可能整个班都站在黎银曼那边吧？只要她能获得班里大部分人的肯定，她以后在预备班不管是什么状态，我们都放任自由。”

    “如果她不能，那十分抱歉，我们确信她在性格上有问题，或许放过彼此也是一条出路，外面肯定有更适合她的地方。”

    云破眸光微深，他沉默片刻，应道：“好，但如何来评判她是否获得班里人肯定？”

    谈话老师取过桌上的报名表，将其递给云破：“正好下周班里要竞选班长，黎银曼已经报名，这是个好机会？”

    楼道里，云破拿着报名表出来，他望着上面的名单出神。班长竞选是全班不记名投票，楚弄影和黎银曼的票数最后会一目了然，变相展现出两人班中的威望。虽然楚弄影是武道小状元，但黎银曼是共和国统帅之女，两者旗鼓相当。

    云破其实并不在意自己是否待在预备班，他跟老师交谈时甚至一度想带杠精走，但却无法容忍对方对她的曲解。他确信，楚弄影没有任何性格问题，她可以适应集体生活，有着体贴他人的同理心，只是很少展现而已。

    她当年信誓旦旦地说自己不需要朋友，但最终还是跟他成为朋友。她将朋友总结为“交换情绪价值的工具”，却又在他遇到危险时舍命相护，完全违背过去的话。

    她不是没有同理心，而是她的内心实在太小，只能容纳有限的人。即使泡泡和焚狼跟她共同长大，她仍然没有允许他们走入自己的世界，保持着清晰的边界线。

    云破思及此，又感到头疼不已，楚弄影连焚狼等人都没法接受，怎么可能有耐心博得班里人认可？她想必听到此事就很不屑，恨不得立刻我行我素地提包走人。

    教室内，楚弄影看云破回来，她懒洋洋地趴在桌上，嘀咕道：“他们又说我什么啦？”

    [估计是劝退你吧，这回倒不嫌世界核心没异能，而是觉得你在班里不友善。]蓝精灵幸灾乐祸道，因为预备班剧情在原著中戏份不多，所以它最近也没提醒杠精，显然对细枝末节不感兴趣。

    楚弄影极为无语，她不就是在课上打哭小屁孩，居然还被上纲上线到霸凌同学，简直是莫名其妙。难道这帮小朋友上战场被打时，还有脸对堕神说对方搞霸凌？这本来就是实战演练，学得就是战斗技巧，敌人肯定不会留情，下手比她更狠。

    焚狼兴奋地探头，显然也想看她笑话，他激动道：“是不是罚站或抄书？还是写检查？”

    云破摇摇头，焚狼立刻大失所望，遗憾地缩回脑袋。云破抿了抿唇，犹豫道：“他们说你没有同理心。”

    焚狼满脸懵逼，迷糊道：“同什么心？什么理心？同理什么？”他根本没听过同理心的概念，自然难以理解。

    楚弄影当然不像焚狼般茫然，她悠哉道：“嗨，没有就没有呗，多大点儿事。”

    云破见她果然没当回事，他略有点失落地垂眸，为难道：“你明明有同理心，为什么要否认？”

    他实在不理解，她明明拥有着许多宝贵特质，为何要将其藏匿起来，甚至出言掩饰，故意用浑身尖刺对抗外界。她并不是不懂，她是不屑展示，只透出坚不可摧的那一面，用战斗的状态面对所有人。

===穿成龙傲天的杠精青梅 第38节===

楚弄影看到他黯淡的眼神，她沉吟几秒，这才淡淡道：“只有同等位置的人才配谈同理心，否则不过是胡说八道而已。”

    她和班里其他人根本不处于同一位置，为什么她要为无关人等换位思考？

    焚狼晕头转向：“……等等，你们到底在讨论什么？”

    云破轻声道：“即使别人误解你？认为你不适合集体？”

    楚弄影扬起下巴，理直气壮道：“我不需要被别人理解，也不需要被旁人喜欢。他们大可以指点我的言行，但我同样有对他们指指点点的权利。”

    她身为杠精，要是能被周围人“喜欢”或“讨厌”的评价左右，那才是真正的杠精失格。她从不强迫自己理解别人，也不会强迫别人理解自己，如果双方发生争执，那就看谁杠得更有理！

    没错，她不在乎“杠”留下坏印象，她只在乎“杠”到最后的“理”。

    云破看她仍像过去般坚持，低声坦白：“可我不想看到别人误解你，对你产生错误的认识……”

    他理解她的所思所想，却仍然无法接受世人将她推到坏的那一面，草率地评判她。她明明那么好，他们只是不了解，便仅凭一面之词抹黑她，只因她不解释。

    楚弄影一愣，她望着他透如明玉般的眼眸，竟难得地沉默下来。

    云破将手中的报名表递给她，又转述自己和老师的赌约，最后平静道：“如果你也不喜欢这里，那我们一周后就离开，这段时间正好收拾东西。”

    云破觉得强逼楚弄影也没意义，或许她的本心更向往外面自由的空气。

    焚狼诧异道：“等等，老大你们真要走？那我怎么办啊！？”

    云破情绪有点低落，他难得没有回答焚狼，而是独自出门透透气。焚狼见他一言不发地离开，心情更为慌张，赶忙询问楚弄影：“这不是真的吧？你走了不要紧，好歹让老大留下啊？”

    “你就去竞争班长呗，反正像黎银曼一样收买人心就行！你不是最会花言巧语？”

    楚弄影同样被云破的小表情搅得烦躁，她气闷地扶着额头，不满道：“为什么非要去获取笨蛋的认同……”

    人与人本来就是不一样的，她根本无法理解讨他人喜欢的必要性，也很难彻底地融入集体。她成年后脱离校园，简直在大城市里游刃有余，谁也别管谁的闲事，凡事讲能力就可以。如果有一天干得不爽，那就跳槽到其他地方，左右都是同事而已。众人间的寒暄客套，为的也是工作便利。

    现在来到书中，她怎么可能对旁人有同理心，周围人连认知水平都跟她不同！

    楚弄影看着报名表就心烦，果断将其揉成一团，随手丢到后排的垃圾桶。她完全无法想象自己跟一群小屁孩“你好我好大家好”的场面，云破的逻辑思维好歹有成年人水平，班里其他人连心智都没成熟呢。

    焚狼惊叫道：“你这不是弃战而逃？毫无武道精神！？”

    接下来的一周，焚狼完全没看到楚弄影在班长竞选上有任何努力，她依旧整天懒懒散散，丝毫不跟其他人套近乎，气得他跳脚。

    云破见状，他索性下定主意，陪楚弄影一同回城中村，收拾起行李来。现在想来，过去的生活也挺好，起码城中村的人不会误解抹黑楚弄影。

    黎银曼早就得知楚弄影等人要打道回府的消息，据说预备班老师将其劝退。她在武道对决课上被楚弄影暴揍一顿，此时听闻消息，自然大感解气。黎银曼翻了翻自己的演讲稿，扭头对兄长道：“哥，爸爸能来旁听我竞选吗？”

    黎金延看她眼神期待，无奈道：“我跟父亲说了，但他不一定有空。”父亲是费顿共和国大统帅，哪有时间来参加学生班会。

    黎银曼高声道：“这是我踏向学院的第一步，他必须得有空！”

    黎金延轻叹一声，让步道：“……我们晚上再跟他说一次吧。”

    黎银曼满脸自信、精神奕奕，她已经迫不及待在父亲面前展现，自己同样拥有统帅之风。

    班会当天，黎银曼在众人热烈的掌声中上台，她换上一袭正装，在台前大方流利地宣讲稿件，献上蓬勃向上、充满力量的演讲：“我会竭尽所能，将所有人凝聚在一起，不仅仅是当下预备班的每一刻，而是将其延续至联盟学院，直至学院里响起共和国的威名！”

    班中响起热烈的掌声，黎银曼激昂的竞选词显然效果不错。班级后门处，身着军装的男人安静地走到门边，温柔地望着台上的黎银曼，立马引来过路人的注意。

    “黎、黎统帅，您怎么会在这里！？”

    “嘘——”黎统帅不好意思地挥挥手，示意对方压低音量，解释道，“今天过来了解预备班的教学情况，顺便看看犬子犬女。”

    黎统帅时刻关注共和国在学院的影响力，预备班则聚集着费顿共和国最优质的生源，再加上黎金延和黎银曼就在这届，他于公于私，都要过来。他没有进去打扰班级竞选，索性就在后门偷听，瞧瞧共和国的花朵们。

    班中，陈栋柯见黎银曼下台，他环顾一圈，询问道：“还有人要竞选吗？如果没有的话，我们就开始投票？”

    四下无声中，楚弄影站起身来，坦然地往台上走，引来周围人侧目。云破同样惊讶不已，完全摸不准她要做什么。焚狼则叫道：“你现在努力也太晚了吧！？”

    班长竞选可不是单靠演讲就行，黎银曼前期可花不少心力积攒人脉，否则哪能换来投票？

    蓝精灵同样面色发懵：[格格巫，你今天是要正向充分？努力一把？]它感觉太阳从西边出来，莫非她怕云破伤心，所以决定进行竞选？

    班主任陈栋柯以为楚弄影要竞选，还专门下台让位给她，却发现对方根本没拿稿。他奇怪道：“你是要竞选吗？”

    楚弄影没有回答他，她在讲台前站稳，第一句话便阐明立场，面无表情道：“我先把话说在前面，我对竞选班长，没有任何兴趣。”

    陈栋柯：“？？？”那你是跑上来干什么？

    “因为在我看来，这个班里充斥混沌、迷茫而愚昧的散兵，所有人沉沦于懒散颓丧的集体之中，毫无廉耻和上进心。”楚弄影居高临下地望着台下人，毫不留情地开口。

    台下，黎银曼当即皱眉，出言反驳道：“你凭什么这么说？你自己格格不入，没必要否定整个班级！”

    楚弄影看她迫不及待在众人前刷好感，立刻露出嘲弄的笑容，轻蔑道：“小朋友，你要搞清楚一点，不是我格格不入，而是我不屑于融入你们。”

    黎银曼最看不惯杠精欠揍的嘴脸，怒不可遏道：“一派胡言！你有什么证据！？”她分明是被所有人排斥，居然还有脸说不屑于融入？

    楚弄影悠然地走下台，有种信步闲游的懒散感，慢条斯理道：“你们沉醉在掌声与鲜花之中，忽略外在的所有问题。预备班收取高昂的学费，换来差劲至极的食宿和水到不行的课程，你们对此熟视无睹，而且自然而然地保持沉默。你们在心里想，反正其他人也没有意见，那自己也不要出头？”

    “你们藏匿在虚无缥缈的集体之中，就可以假装自己很努力，左右在教室里坐了一天，不管听到的东西有没有吸收，总归有自欺欺人的借口？你们听信部分人的谗言，以为这里就是结识权贵人脉的交际场，对自己停滞不前心安理得。殊不知人家的爹是共和国统帅，你又算是个什么东西？”

    楚弄影干脆走到黎银曼身边，她拍拍愤怒不定的黎银曼，又拍拍黎银曼面色惨白的同桌，随即轻巧地笑问同桌：“你爹是统帅朋友吗？还是共和国高层？”

    同桌：“都、都不是……”

    楚弄影佯装遗憾地叹气：“那真是非常可惜，我看你的能力值，应该只能在预备班做大小姐的跟班，很快就会被抛弃吧？”

    同桌的脸色青白交加，她当然知道自己能力值离学院水平还有差距，此时自然难以反驳。

    黎银曼勃然地起身，高声道：“楚弄影，你够了！陈老师，您不该阻止这一切吗？”

    陈栋柯居然全程安静旁听，任由楚弄影在班里胡言乱语！

    陈栋柯面色沉稳，镇定地解释：“这是她的演讲环节，我们要尊重每位同学。”

    黎银曼本以为他跟楚弄影不和，哪想到对方突然反水，气愤道：“这才不是演讲！”

    在黎银曼心中，演讲是极为庄重严肃的事情，是对所有市民传递正能量与承诺，就像她的父亲每回做得那样。她绝不接受楚弄影的嘲弄和侮辱之词被视为演讲！

    楚弄影对黎银曼的话充耳不闻，她在班中自在地溜达一圈，又重新回到讲台上，懒洋洋地倚着桌子：“你们现在是不是很愤怒，被狠狠戳中痛脚？好喝的鸡汤谁不会熬，那东西我一天能写几公斤，有本事你上战场对着堕神演讲？不过是一帮温室里的花朵，从未经历过风吹雨打，还有脸向我求取同理心？”

    “你们现在充满怒火的眼神倒是挺像样，看上去似乎比平时多些斗志。”楚弄影环视一圈班中人的怒容，她又欠扁地叉腰，“我只会尊重平等的战士，无暇顾及路边的野草。你们大可以安逸地活下去，最后看着我考入学院就好。”

    “顺便一提，我跟各位有所不同，是被人用钱请进这里的。因此，我建议你们别轻信班里升学率，误以为混混就能考上学院，现在倒是一切安好，等到退潮的时候，才知道谁在裸泳。”楚弄影扬起下巴，看上去趾高气昂。

    云破：“……”

    他望着雷系猫成功挑起全场仇恨，已经在心里盘算如何用水幕掩护她撤退，这回一挑多真不会被打死吗？班里众人看上去都非常生气？

    云破原以为她要出言为自己辩解，让其他人看到她的本来面貌，没想到……不过这好像也算杠精的本来面貌，以杠治天下。

    正当云破琢磨脱身之法时，台上的楚弄影却话锋一转，语气沉稳下来。

    她收起刚刚轻浮的调侃，镇定自然地开口：“我同样相信，班里也有人早就察觉怪象，他们一面沉醉于温室暖风，一面心生出阵阵焦虑。”

    众人本来都对她愤怒值达到顶点，不料她却峰回路转，展现出翻书般的变脸。班中同学惊疑不定地望着她，不知她又会说些什么。

    “他们不一定同意大多数人的意见，却又没有勇气跟响亮的声音对抗，只能默默地咽下自己的看法，隐藏自己少数派的身份。”

    楚弄影深知，共和国的预备班没有蠢材，或许有人只是顾忌黎银曼的身份，不好出面反驳而已。他们不同意黎银曼，也不同意楚弄影，然而在双方的对峙中找不到夹缝，只能随波逐流地倒向一边。

    在集体中，支持或反对的力量是最强大的，而不支持也不反对却是最微弱又最庞大。可人在大多数环境下，一旦表达出“不支持也不反对”的立场，便会遭到“支持”与“反对”的围攻，最后被迫倒向一边，才能保全自己。

    “我对竞选班长没有任何兴趣，但我作为班中的少数派，永远维护所有少数派勇敢发言的权利。你不用理解我，我也不用理解你，我们彼此理解对方独立阐述观点的立场。如果有人想用强权镇压你，不管我跟你的见解是否相同，我都会帮你跟对方战斗到底。”楚弄影不用将他们拉入自己阵营，她只要瓦解黎银曼的力量就好。她懒得跟其他人抱团，但她允许班中三足鼎立。

    班中同学听得怔愣，随即动起心来，相比跟统帅之女搞好关系，他们当然更想靠修炼强大自身，毕竟求人不如求己。只是黎银曼过去刻意结交，又孤立排挤反对者，让许多人不敢轻举妄动。现在听来，楚弄影却似乎不需要他们站队，好像大家爱干嘛都行？

    班长竞选是不记名投票，即使他们没投黎银曼，最后也没人知道。

    黎银曼看周围人有些意动，立马慌张道：“她不过是在拉票……”

    楚弄影摊手道：“当然，假如我的推测错误，班里只有我一个少数派，那我就祝各位和和乐乐、开开心心，你好我好大家好地活下去。明天起我就不会再来这里，实在没空陪你们玩过家家的游戏。”

    她言尽于此，班里人爱当混子，那她也没办法。

    “少数派不只有你，我也是。”云破站起身来，他索性拿着自己的选票上台，将其放到桌上。他不能让她成为众矢之的，起码要在这一刻站在她身边。

    云破直接拿起粉笔，在黑板上工整地留下楚弄影的名字，正好跟黎银曼的名字同排比肩。他在楚弄影名下画出一横，象征自己的一票，直接进行公开投票。

    “我也是！”焚狼见状，他兴冲冲地跑过来，也记名投上一票。

    楚弄影不禁嘀咕：“你俩还真有义气啊……”她是自带选举水军？如果是米国选举，她岂不是胜券在握，既有财团支持（云破），还获得有色人种支持（红毛焚狼），绝对政治正确。

    云破望向陈栋柯，沉着道：“陈老师，现在您可以开始不记名投票了。”

    第44章

    教室后门处，黎统帅听到台上女孩的一波暴风输出，他颇感有趣地笑道：“这届学生还真厉害，倒挺有大将之风。”

    “可她刚刚才跟令爱针锋相对……”陪同老师硬着头皮道，他都不确定统帅是真觉得不错，还是出言嘲讽。毕竟黎统帅走的是温和派路线，也没有过如此激进的演讲，他基本是黎银曼高配版。

    “每个时代需要的英雄不同，有的人是治国仁君，有的人却是乱世枭雄。”黎统帅轻叹一声，感慨道，“我如今可能是做政客太久，不再有如此心潮澎湃的时候。”

    费顿共和国有着不同的发展阶段，黎统帅曾随着开国元勋们征战沙场，然而随着时代变换，和平年代需要新的领导者。他不得不告别战场的残酷风霜，穿上庄严而威武的华丽军装，站到闪光灯下向民众们宣誓。他许诺共和国会蒸蒸日上、区宇一清，可在普通人看不到的角落里，联盟军和堕神的战争从未停止。

    黎银曼和她父亲有本质的不同，她从未经历过流血的战场，生来只看过共和国的荣光。她自以为习得父亲纵横捭阖的能力，实际上不过是纸上谈兵。在强大的力量面前，任何人脉盛名都不堪一击，更何况她的人脉并不来源于己身，而是来自于父亲。她并不知道，自己的父亲是靠什么获得盛名，只学会表面的皮毛。

    班级中，大部分同学都在楚弄影的鼓动下改变心态，大家又不是傻子，即使现在跟黎银曼搞好关系，要是没考入学院，同样是前功尽弃。从能力值上来看，楚弄影显然更具备带众人前进的信服力，她的个人战力远超黎银曼。

    云破深知此时要给杠精铺路，她既然反复强调“对班长没兴趣”，那势必有人要为她抬轿子，就像大人物身边要有代其说话的仆从。他望向旁边的班主任陈栋柯，再次催促道：“陈老师，让大家投票吧。”

    云破心里清楚，现在要趁众人还是兴奋头上，将此事一锤定音，奠定楚弄影在班里的位置！

    陈栋柯愣了一下，随即张罗道：“好的，那我们开始投票，等一下传上来……”

    黎银曼当即不满地起身，高声道：“她根本没提交竞选报名表，这不符合程序正义！”

    焚狼满头雾水：“啥啥啥？这又是啥意思？”他觉得今天的竞选超出自己的脑容量范围，各类陌生词汇拼命往外蹦。

    楚弄影嗤笑道：“小朋友，少学会几个艰涩词汇就往外冒，实质正义才是正义的归宿。”

    焚狼崩溃地抱头：“这不就是选班长，你们至于这样吗！？”他如同遭遇忽悠的选民，此时在政客间左右为难。

    黎银曼：“不，这是不公的竞选！她没有遵循流程！”

    楚弄影：“嗨，你是不是玩不起？”

    陈栋柯没想到黎银曼会如此激烈地反对，他犹豫地站在原地，不知该不该回收选票。云破见班主任徘徊不定，他索性直接走下讲台，果断决定替对方收票，想让此事尘埃落定。

    黎金延立马站起身来，沉默地拦住云破的去路，两人在过道间对峙。云破目光微凉，脸上妖冶的火焰伤疤仿佛要跳动起来。他毫无顾忌地直视对方，语气锋利如刀，淡淡道：“让开。”

    黎金延被对方寒冰般的眼神刺了一下，头一回注意到平时隐藏在楚弄影身边的云破。尽管他有点讶异，但此时必须要为黎银曼出头：“不。”

    他们都有各自必须保护的人，谁都不可能在此时退让。

===穿成龙傲天的杠精青梅 第39节===

班中气氛瞬间紧张起来，陈栋柯刚要开口说点什么，却听班门发出嘎吱一声，有人推门进屋。黎统帅笑着走进来，好声相劝道：“用这种方式左右选民的意志可不好。”

    “统、统帅？真的是统帅！？”

    “天呐！我第一次看到真人！”

    陈栋柯同样诧异不已，喃喃道：“您怎么来了？”

    黎统帅轻松地拍拍陈栋柯的肩膀，调侃道：“栋柯，看来教育工作不好做啊。”

    黎统帅的出现让班中犹如溅入水的油锅，顿时喧哗起来。楚弄影望着讲台下亢奋的小萝卜头们，心里暗道不好，谁想到痛打小的惹来老的。机会稍纵即逝，黎统帅一旦将班中众人的激烈情绪引走，黎银曼很可能会占上风！

    楚弄影颇为无语，难道他们离开预备班也是固定剧情？她思及此，不由愤愤地瞪向蓝精灵，露出谴责的眼神。

    蓝精灵赶忙道：[格格巫，这跟我没关系啊！这纯粹属于你流年不利！]它对原著以外的事件可提不起兴趣，更不会有闲心去改变结果。

    “爸爸……”黎银曼看到父亲满脸羞愧，臊得双颊发红。她本希望让父亲看到自己的风范，却被楚弄影当众下脸，完全失去颜面。

    黎统帅对着女儿一笑，他又看向站起的儿子，劝道：“金延，回到你的座位。”

    黎金延：“好的，父亲。”

    黎统帅望着握有选票的云破，温和礼貌地询问：“小同学，这次就让我来收票，怎么样？”

    云破撞上对方富含深意的眼眸，他沉默片刻，这才交出选票，走回楚弄影身边。

    黎统帅：“万分感谢。”

    黎统帅将云破收回的选票又分发下去，他朝自己女儿招招手，说道：“银曼，上来。”

    黎银曼犹豫几秒，还是磨磨蹭蹭地走上前，来到父亲身边。黎统帅一手揽过黎银曼，一手引来楚弄影，他将两名候选人带到讲台中间，郑重其事道：“那就由我来主持这场竞选，可能大家会觉得，这不过是选班长，没有任何意义。可实际上，我们现在是一个集体，而无数小小的集体融合在一起，就是我们的国家……”

    “你们过去可能认为自己的选择无足轻重，但现在我希望所有人可以经过深思熟虑，慎重地投出每一票。你们不是在选择这两人，更不是在选区区的班长，而是在选择你期望中的世界。”

    黎统帅拍了拍楚弄影和黎银曼的肩膀，平静道：“在这一刻，她们作为个人的功过是非、身世背景并不重要，你们要选出的是能带领你们走向期望中的世界，真正推动这个时代的人。假如你没有这份投票的觉悟，那未来咽下苦果时，也不能随便抱怨。”

    “投票，弃票，或站出来竞争参选，这就是共和国的做法，现在各位可以开始行动了。”

    黎统帅如此认真地进行叮嘱，顿时让众人对待选票更加慎重。云破思维敏捷，却从中听出一丝深意，对方说“个人的功过是非、身世背景并不重要”，岂不是变相认为杠精的过错行径无所谓，黎银曼的身世背景并不必要？

    在黎统帅眼中，费顿共和国绝不是世袭制的国家，跟曼莎帝国截然不同。他本人也不过是顺应时代潮流，被无数选民推出的统帅而已。当时代变迁后，总有一天会有更合适的人替代他，延续共和国的意志与精神。

    然而，黎银曼还未意识到父亲的深意，她依偎在黎统帅身边，紧张地等待最后结果。陈栋柯和另一位老师分别任唱票人和计票人，黎统帅则作为监票人，他们共同宣布本次竞选的最终结果。

    “那么经由全体同学票选，楚弄影将担任班长一职，希望她能给班中带来新面貌。”

    班中响起热烈的掌声，楚弄影同样惊讶不已，没料到众人头脑冷却后，还能够选择自己。她不禁嘀咕：“原来大家期望中的世界是杠精的世界……”

    黎银曼彻底大败，她终于抑制不住自己的泪水，扑到黎统帅怀里嚎啕大哭，上气不接下气。黎统帅安抚地拍着黎银曼的后背，同时看向楚弄影，笑道：“新班长不该推行一些新举措吗？”

    楚弄影一愣：“什么举措……”

    黎统帅鼓励道：“只要你认为有利于这个班级，那什么样的举措都可以。”

    楚弄影思考片刻，她最后一拍桌子，开始上任来的首次任命：“那我现在就组建咱们班的首个领导班子，任命云破同学为学习委员，全权负责班级的学习活动；任命焚狼同学为体育委员，全权负责班级的武道活动；任命黎银曼同学为文艺委员，全权负责班级的文艺活动……”

    云破：“……”

    焚狼：“？？？”

    黎银曼声嘶力竭地嚎哭：“我不当——”她明明是要做班长，才不要做文艺委员！

    楚弄影淡淡道：“很好，黎银曼同学引咎辞职，文艺委员一位暂时空悬，等待咱们的领导班子再议。”

    黎统帅本想看她灵活地管理班级，哪想到她上来就封官加爵，他赶忙道：“等等，其他人都全权负责，那你做什么呢？”

    楚弄影毫不客气道：“我要选贤举能啊！”

    黎统帅：“……”竟然难以反驳。

    楚弄影组建完领导班子，又大刀阔斧地开始改革，高声道：“同时，我要废除预备班过去的种种课程，例如神野风俗论……”

    陈栋柯在她任命云破等人时，还能够进行忍耐。现在她要将刀砍向老师与课程，他顿时凝眉，阻止道：“等等，你作为班长的权力有点太大吧？”

    黎统帅劝道：“不如听听她想要砍课的理由？”

    楚弄影理直气壮道：“这些课没有用，又不会考这些！”

    陈栋柯当即反驳：“但这都是宝贵的人文积累，说不定未来会派上用场……”

    楚弄影曾深受高考影响，果断道：“老师，您以前可说过，我们距离学院考核的时间已经不长。现在是应试教育阶段，班里的目标就是全力冲刺学院，大家考进学院后，有的是时间进行人文积累！”

    “或者我们现在进行班级票选，看看同学们更想上什么样的课？”楚弄影活学活用，她立刻发动群众的力量，听取同学们的意见。

    班里众人当然是奔着考学进来，否则他们的学费岂不是白交，基本都支持新班长的理念。

    “陈老师，其实您教得挺好，但我也觉得对考核作用不大……”

    “我们可以把一些课程缩减吗？我感觉有些课减少课时也没关系？”

    陈栋柯万万没想到，他给予楚弄影演讲的机会，却是搬起石头砸自己的脚。班里以前只有她一个刺儿头，现在其他人揭竿而起，纷纷大胆地表露起来。因为领头人的不同，集体气氛瞬间转向，变得更加不好管理。

    黎统帅见对方脸色不佳，他哭笑不得地拍拍陈栋柯，安慰道：“栋柯，改革总会带来阵痛，你心态放轻松一点。”

    陈栋柯在心中高声呐喊：我怎么放轻松？这是要造反吧？这课还能教吗！？

    陈栋柯怒极反笑，嘲道：“你下一步是不是就要换老师？”

    楚弄影认真地琢磨一番，她将目光投向小龙傲天，若有所思道：“如果云破同学愿意为大家授课的话，其实也不是不可以，但你记得给他课时费……”

    突然濒临下岗的陈栋柯：“？？？”

    杠精：小龙傲天可是靠丰富学识破格进入学院，让他划重点应该靠谱得多？

    云破见她的目光扫过来，他瞬间把头晃成拨浪鼓，只差祭出“我不是，我没有，别瞎说”的否认三连！

    小龙傲天：我明明只是想让她获得众人认可，为什么突然变成王侯将相宁有种乎，她带着其他人开始造反？

    黎统帅最后出来主持局面，和缓道：“我和老师们一会儿就商议课程的问题，肯定会尊重同学们的意见，做出最合适的调整。当然，我们同样欢迎大家踊跃地提出建议。”

    楚弄影作为华夏考生，她立刻出谋划策：“你们应该努力研究往届真题，不要上来就铺得面太广，重点攻克真题中覆盖的知识。现在时间紧任务重，没空遍地撒网瞎捞，应该学学张剑搞黄皮书三件套，不然就直接弄《肖秀荣1000题》！”

    楚弄影早就看不惯预备班，如果现实世界里考前培训班收费高、教学差，估计早就被万千学子踢馆砸场。陈栋柯等人过去总将知识面搞得过于辽阔，让同学们都不知道哪里是考点，完全不讲应试技巧。

    她现在的目标很明确，她就是要考入联盟学院，其他事情先暂时靠边站。班中别的同学跟她态度差不多，否则也不会选她做班长。

    黎统帅对她的后半段话听得懵懂，但他在楚弄影的爆炸建议中，还是好脾气地应道：“是是是……”

    黎统帅：教育工作者真是不容易啊，小孩子们简直是魔鬼，尤其是孩子头。

    黎统帅似乎生怕再遭炮轰，他连忙带着陈栋柯等人离开，美其名曰讨论课程规划，实际是要躲避楚弄影的责问。

    恰巧铃声响起，班会课正式结束，同学们也可以四散休息。楚弄影刚刚走马上任，她走回自己的领导班子旁，豪情万丈道：“同志们，我们今天正式建国，班中人民从此站起来了……”

    焚狼：“？？？”

    云破：“……”

    第45章

    黎统帅和陈栋柯回到办公室，陈栋柯忍不住抱怨道：“您看这像话吗？这班还能带吗！？”

    其他老师对待共和国统帅都是毕恭毕敬，陈栋柯却率直发言，引得别人心惊肉跳。周围人都害怕陈栋柯惹统帅感到不快，然而当事人黎统帅却非常平和，宽慰道：“栋柯，你现在是在搞教育，这早不是联盟军的时候。”

    “你用带兵的方法让他们服从，或许脱离教学的本质。”黎统帅确信陈栋柯的个人能力没有问题，但对方原本是联盟军的将领，总归跟专业教师有差别。

    陈栋柯扶额：“您根本就不了解楚弄影，她就是一个刺儿头，完全不服管教……”

    黎统帅笑呵呵道：“可每回都是刺儿头让你印象深刻，当初在部队里也是。”

    陈栋柯犹如一拳打在棉花上，他最后无奈地长叹一声，走回办公桌旁：“您等着瞧吧，她估计正在教室里庆祝胜利，感慨自己造反成功！”

    班主任陈栋柯对楚弄影的观感很复杂，他一方面肯定对方的天资实力，一方面又崩溃于她“给点阳光就灿烂”的性格。楚弄影刚入学时，别的老师对她万分推崇，陈栋柯很不屑；楚弄影闹出事来，别的老师想让她离开，陈栋柯也很不屑。

    在陈栋柯看来，楚弄影既不是“武道小状元”，也不是“班级霸凌者”，她就是一个格外跳脱的学生，最多算是“课堂搅事精”。当然，他跟她每回撕起来都是绞尽脑汁、斗智斗勇，结束后还身心俱疲，堪称战役。

    黎统帅调侃道：“可她想要课程改革的观点不是跟你一样？”

    陈栋柯原本就提出课程改革，但他的想法比较和缓，只是缩减课时，没到直接删课的地步。他曾在联盟军任职，自然觉得目前的理论课成效不大，想要增加更多实战课程。因此，陈栋柯也没对楚弄影在武道课上的行为大惊小怪，倒是黎银曼等人状告上去，差点将杠精劝退。

    陈栋柯摆摆手，直言道：“算了吧，您信她呢，她就是不想上理论课，哪能叫课程改革。他们三人里就云破会读书，剩下两人脑容量都不够！”

    黎统帅挑眉，嘀咕道：“你怎么能对学生做出此等评价，这可不是好老师的行径……”

    陈栋柯：“她让我没法做个好人！”

    黎统帅：“……”

    黎统帅沉吟几秒，他眼神微深，语重心长道：“栋柯，所谓擒贼先擒王，如果你能够获得她的认同，或许可以更好地理解所有学生……”

    陈栋柯听着统帅郑重其事的语气，他微微一愣，抿了抿唇，随即陷入沉思，考虑着可行性。既然她是被全班同学推选出来，或许她身上的某种特质也代表其他人。

    楚弄影身上的特质……

    陈栋柯按照黎统帅所说，他稍微思索一番，便果断道：“不行，我不能理解！我没法接受所有学生跟她一样杠！”

    黎统帅：“……”这看上去是在课堂中积累不少被杠血泪史啊？

    班级中，楚弄影刚刚开创大业，正摩拳擦掌地打算大干一场。她搓了搓手，开口道：“接下来，我们的首要任务就是推动班级成绩，努力发展民生……”

    焚狼似懂非懂地挠头，云破则吐槽道：“你不是说不想当班长？现在还如此上心？”

    “我确实不想当班长，但是赶鸭子上架，事情就变成这样。”楚弄影无奈地摊摊手，她直直地望向云破，颇为期待道，“没关系，这不是有你吗？”

    云破看着她盈盈发亮的眼眸一愣，他脸上浮现一丝赧意，随即为难道：“我做不了什么……”

    楚弄影：“怎么会？我负责打天下，你负责守天下！”

    云破瞬间识破她的意图，他立马表情一变，断然拒绝：“……我不会替你做班长的。”她休想直接甩锅给自己。

    楚弄影：“啧。”

    焚狼：“那我呢？我做什么呢？”

    楚弄影镇定道：“你就好好待着吧，你纯属站对派系，如今获得政治红利。”

    焚狼：“？？？”

    虽然云破婉拒班长一职，但他面对楚弄影要求划重点的请求，却没有办法拒绝。楚弄影不擅长理论学习，然而联盟学院历年都有笔试，她又急需积累大量知识点，只得拜托小龙傲天帮忙提炼重点。

    [世界核心能被破格录取，全靠长久以来的积累，他又不是出题组……]蓝精灵忍不住吐槽，云破每天基本上都书不离手，才会有如此浩瀚的知识量，跟半瓶水的楚弄影截然不同。

    云破属于学神，他能考100分，原因是卷面只有100分，跟90分的学霸们有着天壤之别。

===穿成龙傲天的杠精青梅 第40节===

云破不好打击杠精的学习热情，但他跟蓝精灵有同样的顾虑：“可我划出来的不一定准？”

    云破不太会划重点，因为在他的意识中，所有知识全都该会（？）。

    楚弄影思索一番，她立马想到传统的学习方式，决定亲自淘点材料给云破。

    办公室内，陈栋柯听明楚弄影的来意，不禁挑眉道：“历年真题？你又要做什么？”

    楚弄影诚恳道：“老师，我就是想学习……”

    陈栋柯见她眼珠一转，他刚要条件反射地喊出“胡说八道”，又突然想起黎统帅的告诫。陈栋柯强行憋回这口气，应道：“好吧，我现在去给你拿，但我提前告诉你，学院不可能考原题的。”

    黎统帅临走前规劝，希望陈栋柯多了解孩子们的内心世界，并认为对方能从楚弄影身上挖出管理班级的突破口，达成“擒贼先擒王”成就。尽管陈栋柯觉得这方法不太靠谱，但他如今还是听从建议，打算先试一试。

    楚弄影没料到班主任今日如此好说话，她很快就拿到厚厚的一沓真题，哗啦啦地翻起来。

    陈栋柯看她认真地翻题，他干咳了两声，漫不经心道：“楚弄影，你希望班里教课的老师什么样？有哪些能力？”他总要得知学生们的期望，才好做出实质的改进。

    楚弄影突遭提问，试探道：“隐形的能力？做背景板的能力？”

    陈栋柯：“……”

    陈栋柯恼火道：“你拿了题就给我出去——”

    楚弄影相当爽快：“好嘞。”

    楚弄影二话不说，她头一回没跟班主任抬杠，兴致勃勃地拿着真题去找云破。陈栋柯望着女孩欢快离去的背影，感觉太阳穴直跳。他揉了揉自己的脑袋，只觉得带学生比带兵还要难。

    楚弄影当然清楚联盟学院不会考同样的题，可他们通过历年真题，就能搞懂出题思路。她深得华夏考生的真传，决定先研究命题组想考什么！

    当然，她向来是策划的巨人、执行的矮子，实际操作还要通过工具人云破完成。

    云破听完她的主意，他忍不住微微凝眉，迟疑道：“这样考试会不会太功利……”

    小智慧神对她此等谋取高分的方法不太苟同，他显然无法接受应试教育，还是更提倡素质教育。如果人带着极强的目的性去学习，岂不是完全失去学习的真谛？

    楚弄影万万没想到，云破会在关键时刻展现智慧神特质，她振振有词道：“这怎么能算功利？我们只是研究出题思路，又不是死记硬背考题，知识还是学到手了，考试也是自主答题！”

    焚狼难得跟她有相同见解，他作为陈栋柯口中的“脑容量不够二人组”，附和道：“老大，她说得没错！我们当然想学习，但要学得有针对性！”

    焚狼可不傻，他跟楚弄影皆属于不学无术派，只擅长在武道场上格斗，自然希望拿到划完重点的理论知识。

    云破在伙伴们的怂恿下，只得硬着头皮琢磨出题思路。他认真地翻阅着题目，整理起数据与材料，眉头紧皱道：“我只能努力试试……”

    楚弄影十分好说话，宽慰道：“没问题，没问题！”她对小龙傲天极有信心，他都可以成为云布斯，云秀荣又算得了什么？

    焚狼同样在旁边嘘寒问暖，极为殷勤：“老大，你渴不渴？现在饿不饿？需要我们做什么？”

    两人如同向学神索要作业、妄图抄答案的学渣，他们极为热情地环绕着云破，颇为期待地望着他动作。

    云破只感觉耳边嗡嗡作响，搅得他心神不宁。他猛地抬起头来，面容非常严肃，祭出曾经的经典台词：“我现在要学习了，请你们不要打扰我。”

    小龙傲天：谁都不能打扰我学习，我跟学习锁了，钥匙吞了！

    焚狼被他冷脸的样子吓了一跳，楚弄影却见怪不怪地拍拍红毛，安慰道：“没事没事，学神大佬都是这样，咱俩现在消失就好。”

    楚弄影跟云破生活许久，已经摸透对方的性格习惯。他在学习工作时极为投入，决不允许任何人打扰自己，偶尔都不吃不喝、不睡不休。她和云莱当初也没有任何办法，只能给他留出足够的空间，等他结束研究后再搭话。

    云破恢复常态之时，估计就是《云秀荣1000题》面世之日！

    第46章

    云破研究历年真题的进度并不顺利，致使他最近的气场极低，连同屋的焚狼都有点熬不住。小龙傲天倒不会拿身边人撒火，但他浑身透着拒人千里之外的感觉，如同人型制冷机，时常面无表情地陷入深思。

    他每天都在书桌前奋笔疾书，偶尔琢磨出一套模拟真题，又觉得自己的出题思路太离谱，极不满意地皱眉撕掉。他根本不是在钻研考题上的知识，而是在钻研考题背后的出题思路，揣摩命题组的检验标准。

    他不是在跟考题作斗争，是在跟联盟学院教授们的智慧作斗争！

    教室内，焚狼唯恐云破走火入魔，他窝在角落里，偷偷对楚弄影道：“不然让老大歇歇吧，距离考核还有时间呢！”

    焚狼现在万分担忧，生怕云破熬得像杠精般掉头发，那可大事不好。联盟学院的考核还有段日子，何必现在就彻底绷紧弦？

    “没用的，他一旦开启这种状态，中途不可能叫停。”楚弄影懒洋洋道，“我劝你最近别招他，傲天在学习和工作时都属于战斗状态。”

    楚弄影当年可碰过壁，她以前不过在图书馆里多说两句话，都能惹来云破的横眉冷对，仿佛她侮辱神圣的智慧学堂，跟他平时的心平气和截然不同。她后来就逐渐学聪明，不在小龙傲天学习工作时搭话，而是躲到外面去。因为云破的忙碌大都源自她安排的任务，所以她对他投入时的冷脸也没啥意见。

    楚弄影作为傲天公司总经理，她自有老板的宽广胸怀，允许能力超群的骨干员工有些脾气，谁让对方也是在为公司添砖加瓦？

    焚狼本还有点犹豫，楚弄影却直接带着他离开，避开云破制冷区域。她打算用新任的体育委员练练手，琢磨研究下雷刃的招式。虽然她成功当选班长，但班里有勇气跟她武道对决的同学很少。大家都清楚打不过她，少有焚狼这种愈挫愈勇的类型。

    雷刃是云莱在木箱中留下的雷系招式，似乎是漂亮姐姐自己撰写的，并未被收录在珍籍馆内。楚弄影将招式珍籍翻来覆去地看过多次，然而一直没有在战斗中搞出成品。她向来是感觉派选手，需要用实战来练招，如今算是遇到瓶颈期。

    预备班的武道对决场上，楚弄影和焚狼刚刚踏入场内，其他同学便闻风而逃，他们不是跑到观众席，就是直接躲回班里。焚狼见周围人如此怯战，他懒洋洋地抱头，不屑道：“他们至于吗？真够胆小的？”

    焚狼：杠精不就是曾把统帅之女揍得鼻血四溅，那还能叫事儿吗？我这五年来有过更重的伤势，都从未抱怨过什么！

    楚弄影听他语气傲慢，她干脆斜红毛一眼，吐槽道：“他们又不是怕你，你怎么还突然装逼？”

    楚弄影和焚狼没有任何友情，他俩的关系主要靠云破来调和。如今小龙傲天不在场，两人立马陷入互相看不惯的状态。

    焚狼极为不满：“你怎么能够确信，他们不是怕我的实力！？”

    楚弄影淡淡道：“如果你坚持认为他们怕你抗揍的能力，那我也没法反驳……”

    在杠精眼中，她跟焚狼的武道对决基本就是一面倒碾压，毫无惊喜可言。然而，她现在又没法赶到武道馆，只能凑合抓他先练练。

    焚狼当即气得跳脚，他眼神灼灼，倨傲地扬起下巴，出言挑衅道：“不要以为你跟老大一起长大，我就会彻底认可你，你跟他完全是两个世界的人！”

    他掷地有声道：“像你这种品质恶劣的人，根本不可能开创出美好的世界。即使我现在打不过你，但总有一天我会向你证明，你是错误的！”

    虽然焚狼与楚弄影率先在武道场熟识，但他打心眼里无法接受对方的许多观点，反而更认同云破。焚狼谨遵家中的教诲，他不会向强大的力量屈服，只会敬佩仁德的君主，而楚弄影显然既不仁也无德。

    楚弄影看着满脸热血的焚狼，她居然难得陷入沉默，没想到焚狼小弟还有此等远大的理想。

    焚狼眼神发亮，直直地注视着她，眉宇间尽是年少轻狂，宛如一团燃烧的火焰。

    武道场的开赛哨音响起，楚弄影便毫不客气地挥出一拳，狠狠击中焚狼，吐槽道：“你又不是热血漫主角，少给我念中二台词。”

    焚狼捂着受袭的腮帮子，恼火道：“你、你使诈！”

    楚弄影厚颜无耻道：“哨音响完还走神，你不挨打谁挨打？”

    楚弄影决定给胡乱加戏的焚狼一点颜色看看，下手都比往常要狠不少。她不将对方暴揍一顿，他怕是不知道花儿为何这般红！

    蓝精灵望着惨无人道的单方面凌虐场面，它不忍地摇摇头，感慨道：[这个功能代码也是挺耐揍，果然兽人混血的体格很强。]

    蓝精灵真佩服焚狼的韧性，想它被杠精踩扁数次，现在都长记性，为何他却记吃不记打呢？

    另一边，班中有人同样无法容忍楚弄影的崛起，黎银曼站在窗台边，望着班里同学为对决场上的两人欢呼，心中憋闷不已。她刚开始对楚弄影的存在并无意见，奈何对方数次跟自己针锋相对，如今还彻底抢去自己风采，让她格外不满。

    “银曼，别看了，你在武道对决上赢不了她。”黎金延顺着妹妹的视线看去，他好声规劝道，“我都打不过她。”

    楚弄影现在的能力值有0.69，在班里是开挂般的水平，完全可以横着走。黎金延在军中锻炼过，能力值为0.52，位列班中第二，跟第一名楚弄影有断档式差距。他觉得妹妹得失心太重不是好事，现在跟楚弄影正面刚明显没优势。

    黎银曼闷声道：“为什么大家会选她，我实在是不明白……”

    黎银曼至今对楚弄影当选一事百思不得其解，现在也没看出谁跟杠精特别要好。同学们并未跟新班长抱团，他们仍旧跟楚弄影保持着一定距离，偏偏投票时都选她！

    黎金延评价道：“虽然她身边的人很少，但都不是等闲之辈。”

    黎银曼不以为然道：“怎么可能？她身边就两个人，一个没异能，一个半兽人。”

    黎金延：“可他们当时都挺身而出，你往日交往的人可没胆站出来，这不是高下立判？”

    黎银曼当即语塞，她平时是借父亲的威名结交人脉，但那天除了黎金延外，根本没人敢出头帮她。她在兄长的劝说下冷静不少，开始仔细复盘自己的失败，楚弄影其实是在竞选当天扭转风评，一日之间扶摇直上、立稳威名。

    楚弄影以前根本不讨班里人喜欢，然而从她竞选班长的那天后，其他人逐渐将她视为领袖，过去的孤立排斥也完全失效。据说她本来都打算离开预备班，当时却被同来的伙伴劝住，最后在关键时刻逆袭。

    黎银曼若有所思，她记得劝住楚弄影的人叫云破，对方原本在班里毫无存在感，却在班会那天第一个站出来推波助澜，帮助杠精取得胜利。她思量一番，决定暂避楚弄影的风头，进行曲线救国，先瓦解对方的势力。

    教室内，云破坐在桌前，正在高速运转着大脑，尽管他已经将历年真题的题型分类，但想完美窥破背后的出题思路并不容易。他需要不断地揣摩每年的真题，看透题目后知识的本质，却不知道自己已被盯上。

    “云破同学，你现在有时间吗？”黎银曼见他头也不抬地圈画，在旁礼貌地发问。如果换做过去，她绝无耐心对脸带疤的家伙露出好脸，然而想要战胜楚弄影的心过于强烈，自己此时不得不低下头来。

    遗憾的是，云破如今正值关键阶段，他对外界声音一概不闻，埋头反复测试着自己的思路。

    黎银曼见云破完全忽视自己，她正要恼怒地挑眉，却眼尖地发现他正在做题，而且是联盟学院的往年难题。她不免惊异道：“你现在就会解吗？”

    “等等，这不是正确答案。”黎银曼看到他的解题步骤，立马凝眉道。她看过往年真题，犹记这道题的正确解题过程，跟云破写出的不一样。

    云破对她的嘀咕充耳不闻，片刻后他就用另一种步骤算出正确答案，干净利落地打了黎银曼的脸。他要将所有解题过程罗列出来，总结历年真题覆盖的全部知识面，才能推算出命题组意图。

    黎银曼没想到此题还有其他解法，她顿时感到颜面无光，又见云破根本没应声，便没觉得太过丢脸。她发觉兄长的话不无道理，楚弄影身边确实藏龙卧虎，起码云破在文化课上吊打班中同学。

    黎银曼思来想去，她决定投其所好，干脆拿着一道难题，来找新晋学习委员。她婉言道：“云破，你能给我讲讲这道题吗？”

    云破现在如同毫无感情的学习机器，他这回果然产生反应，抬头看了一眼，却又低下了头，简短地回道：“不能。”

    黎银曼瞪大眼：“为什么？你可是班中的学习委员！”

    云破在学习状态战力全开，干脆坦白道：“这道题太难，你底子浅薄，我讲完你也不懂。”潜台词是，我不想浪费时间。

    黎银曼：“？？？”

    第47章

    云破说完，便继续钻研纸上的问题，丝毫不觉得自己的话伤人。小智慧神认为自己是客观地陈述事实，并未发现旁边黎银曼的脸庞已经染上火烧云的颜色，显然气得不轻。

    黎银曼从未见过如此过分之人，就连楚弄影平时都只是欠揍的调侃，何曾有过此等冰冷的中伤之语？她宁愿被楚弄影杠，都不能接受被人评价“底子浅薄”，这简直是人身攻击！

    黎银曼瞬间忘却最初的目的，她火冒三丈道：“你凭什么说我底子浅薄？说不定你讲完，我就能明白呢？”

    “你是班里的学习委员，这就是你工作的态度？”黎银曼立马将问题上纲上线，话里话外说云破玩忽职守，不愿帮助其他同学。

    云破自小结识的朋友不多，其中异性更是只有楚弄影，无奈杠精的性格跟普通女生不太一样。如果是楚弄影听到这话，她根本不会往心里去，扭头就换下一道，甚至她根本没心情请教，直接就让云破帮忙代做。楚弄影心思还没云破细腻，必然不会有被踩尾巴的羞愤感。

    然而，黎银曼跟楚弄影不同，她向来眼高于顶，何曾有被人指着鼻子说笨，顿时犹如炸裂的气球。

    云破完全不懂黎银曼的恼羞成怒，他本来想直接忽视对方，奈何她在一边叽叽喳喳，扰得人心烦。他眉头紧皱，眼眸幽黑，干脆从桌上的试卷中抽出一张，随手找了道题出来，问道：“这题你会吗？”

    黎银曼一愣，她低头读起题来，试图回想正确过程，低声道：“我想想……”

    云破见她想了一分钟，才勉强写出两行步骤，根本解不出来。他直接在草稿纸上重写一道题，再次推到她面前，面无表情地问道：“那这道呢？”

    黎银曼这回满脸发懵，这道新题的难度略低一点，却重新更换数字，让她连默写步骤的机会都没有。她将历年真题的正确答案背得滚瓜烂熟，但不代表她真得完全理解，换上新数字就行不通。

    云破眼里闪过一丝不耐，他索性继续降低难度，又在纸上写了一题：“这道呢？”

    黎银曼只差两眼发黑，她硬着头皮道：“我问你的题不是这些，你就讲最开始那道就好！”

===穿成龙傲天的杠精青梅 第41节===

云破毫不留情道：“这些题就是那道难题的一部分，你根本一点都不会，还想让我讲什么？”

    他将几张题纸叠在一起，递给黎银曼，淡淡道：“等你夯实完基础，再来问我难题。”

    云破就没见过这么犟的人，他都说清对方底子不行，她还不依不饶地要学难题，对自己的现有水平缺乏客观认识。他不会阻拦任何有心学习的人，但学习是循序渐进的事情，人不可能一口气吃成胖子，对方实在有点好高骛远。

    黎银曼却不理解云破的想法，她只觉得自己被当众羞辱。云破拿出这些题来，不就是想验证她什么也不会，真是底子浅薄的人？

    教室后门处，楚弄影鬼鬼祟祟地暗中观察，焚狼则鼻青脸肿地站在她旁边，嘀咕道：“你在干什么？”

    楚弄影瞧着云破与黎银曼互动，随口答道：“观察我们伟大的主世界秩序。”

    焚狼：“？”

    蓝精灵气恼道：[你不要当着功能代码乱说话！]

    楚弄影和焚狼从武道场归来，恰好看到黎银曼跟云破搭话，她立即悄悄躲起来，暗中探查小龙傲天的情感状况。说实话，她跟云破相处的时间越长，越没法想象小说的后宫剧情。他明明正直温和、谦逊有礼，为什么会变得浑身油腻？

    她曾经想要在云破青春期来临前，跟对方分割干净，然而云莱的离开却将两人紧紧地捆绑在一起，同时她没法再将他简单地视为小说人物。云破是有血有肉、具有闪光性格的真人，他不是面具化的角色。倘若她忽略云破的内心，一味地拉开两人距离，那就成为跟蓝精灵一样恶劣践踏对方的存在，变成主世界的帮凶。

    楚弄影过去没有参照对象，毕竟前期只有她属于“重要代码”，但如今黎银曼亮相，自然让她心生好奇。按道理，云破和黎银曼八竿子打不着关系，现在两人却发生交集，是不是代表剧情无法逆转？

    楚弄影思及此，她怅然地叹了一口气，有种家养大白菜被猪拱的感觉。毕竟她看着云破长大，要说完全没感情才奇怪。同时，这代表她后期有可能得果断抽身，早一步脱离后宫剧情。

    焚狼听到杠精叹气，他立刻疑惑地透过窗户去看：“你怎么啦……等等，她是要对老大不利吗！？”

    楚弄影见焚狼要冲进去助阵，连忙拽住大惊小怪的红毛，吐槽道：“你是嫌自己没电灯泡亮吗？”焚狼作为小弟绝对失格，居然敢打扰主角的情感线。

    “老大在班会上公然帮你，她肯定是要打击报复！”焚狼确信黎银曼图谋不轨，立马要舍生相救，急匆匆地往教室里赶。

    楚弄影：“胡说八道，他们就是正常交流。”

    楚弄影刚刚说完，便见教室内原本冷静交谈的黎银曼突然发飙。黎银曼一把抢过云破手中的纸片，然后几下将其撕得粉碎，满脸怒容地撒向空中，犹如天女散花！

    焚狼当即焦灼起来，愤愤地叫道：“你敢说这叫正常交流！？”

    楚弄影望着失态的黎银曼，一时也满脸懵逼：“……”这是在干什么呢？现在的后宫女主角玩得那么野吗？这是什么情趣桥段？

    楚弄影试探道：“……或许她想跟云破探讨纸片在空中的加速度？”

    焚狼：“？？？”

    焚狼懒得理她，果断冲进教室里。蓝精灵同样蹦蹦跳跳地往回赶，它还迷惑地嘀咕起来：[黎银曼作为重要代码，确实是这种性格，但是不是有点过了……]

    蓝精灵一直跟着楚弄影，没有实时观测世界核心的情况，自然不知道教室内的事情。因为云破和黎银曼本来就是欢喜冤家，属于不打不相识的路线，所以它跟楚弄影一样，并未对两人的矛盾大惊小怪。

    然而，楚弄影等人踏入教室，却发现事情并不简单，欢喜冤家谈不上，势同水火差不多。

    黎银曼觉得云破的态度高高在上，话里话外鄙夷自己智商（有一部分是她心理作用），心中极为不服。她当然不会收下对方递来的基础题纸片，反而愤怒地将其撕成碎片，示威地丢得云破满桌都是。

    焚狼刚开始打算冲进来为老大打抱不平，然而他感受到云破身上海浪滔天般的低气压，小动物的直觉立马生效，不安地往后退了退，躲回楚弄影身后。

    楚弄影同样没见过云破如此生气的模样，他沉默无言地坐着，望着桌上习题纸的碎片，手掌紧握成拳。他嘴唇紧抿，眼神幽幽，眸中酝酿着风暴，脸上的伤疤如同愤怒跳动的火焰。

    云破脑袋中一根紧绷的弦终于断裂，他下意识地想要抬起装载袖箭的手臂，又果断收回手，决定直接掏贴身的钢刃。

    蓝精灵惊慌失措道：[别别别！黎银曼不能在这里凉掉！]

    楚弄影见势不对，她立马一把摁住云破抬起的右手，同时快速地掸了掸桌上的碎片。她尽量语气和缓，干巴巴地笑道：“扫一下就干净啦？”

    实际上，雷系猫向来识趣，尽管她再三试探云破的底线，但从来不会一脚踩到底。因此，她并不知道愤怒至极的云破是何模样，毕竟她以前没有百般招惹过学习状态的小龙傲天，此时只能硬着头皮调节气氛。

    云破显然气得不轻，他靠深呼吸努力平复心情，然而看到惨不忍睹的书桌，又想抬起装着袖箭的右手。楚弄影果断将他的爪子摁下，阻止他做出过激行为。

    云破再抬，楚弄影再摁。他又抬，她又摁。云破犹如满心不服的小兽，他恼恨地想伸爪撕碎猎物，却被楚弄影一次次地拍回去。

    学习对智慧神有着与众不同的意义，黎银曼莽撞的行为无异于虎口拔毛，类似于将女生心爱的化妆品当众摔得粉碎，或者大声辱骂追星族心尖上的爱豆，基本上是自杀式行径。

    云破现在整个人都快崩溃，他认为对方撕碎学习资料、污染自己书桌的行为罪无可赦，要不是楚弄影再三阻止，只怕马上就要血溅当场。

    楚弄影凭借0.69的能力值，强力握住云破蠢蠢欲动的右手，她一边悠闲地捏着晃来晃去，一边飞快扫走桌上的碎片，安慰道：“嗨，我给你弄干净，又回到原来那样！”

    楚弄影万分理解小龙傲天的愤怒之情，估计这跟当着自己面撕钱差不多，甚至更加严重。然而，人命最重要，她总不能眼看着黎银曼喜提便当。

    黎银曼惊疑不定地看着这幕，她确实没想到云破反应如此强烈，他瞬间脸色郁郁、气场大变。她不过是撕碎几张草稿纸，现在连楚弄影都一反常态地好言相劝？在她看来，楚弄影比云破强大得多，有必要如此顾忌脸带疤的家伙吗？

    云破被楚弄影捏着爪爪晃了半天，又听了一箩筐的好话，才逐渐从失去理智的状态中冷静下来。他一言不发地掸走碎片，动作利落地收拾东西，抱起桌上的学习资料。云破猛地站起身，椅子在地板上发出尖利的响声，让周围人为之一惊。

    云破碍于雷系猫的存在，没有做出过于激进的举动，但他打心底里无法原谅黎银曼，干脆说出毕生最恶毒的言辞。他眼眸幽似深渊，一字一句地说道：“你头脑浅薄、行为粗鄙，明明一无是处还自以为是，根本不配成为黎统帅的子女，简直是共和国的耻辱！从今天起，智慧与求知永远抛弃了你，带着你的愚昧无知下地狱吧！”

    云破向来斯文有礼，他继承云莱的优雅贵气，何曾有跟别人歹毒叫骂的时候。尽管他已经搜罗脑海中所有的骂街之语，但他狠厉冰冷的语气配上无伤感官的措辞，还是让楚弄影忍俊不禁，感觉有点好笑。

    杠精：怎么办？完全没觉得有杀伤力，还有种古怪翻译腔的可爱感？

    云破显然没骂过人，他可能觉得人被智慧与求知抛弃很严重，一本正经的模样还挺萌。楚弄影作为抬杠达人，她又不敢当众笑出声，唯恐再惹他生气，憋笑快憋出内伤。

    云破满脸冷漠地说完，便头也不回地抱着学习资料离开，他决定在宿舍里潜心研究，以免再被鄙陋之徒打扰。

    楚弄影觉得云破的话并不过分，然而黎银曼却被说得浑身发冷，她不敢置信地红了眼圈，颤声道：“他、他怎么可以说这种话？太过分了！”

    云破的话简单概括一番，就是说黎银曼人蠢、粗俗、给家族与共和国丢脸，完全踩中她的所有痛点。

    楚弄影宽慰起来：“还好吧，你刚刚可差点死掉，这些话又没杀伤力……”

    蓝精灵叹气道：[幸好世界核心还没成神，否则这就算神的断言，她以后真会变成蠢蛋的！]

    如果云破已经是智慧神，他现在说出此等断言，黎银曼的后半辈子估计就跟愚昧相伴相随，类似于引来神怒的诅咒。

    黎银曼歇斯底里道：“他说此等诛心之词，还不如杀了我——我要跟他决斗！”

    焚狼闻言刚要跳起来揍她，楚弄影便懒洋洋地摆手道：“嗨，这件事先放到一边，大小姐你还有别的事要干。”

    黎银曼立刻面露警惕，冷声道：“你要替他出头吗？”

    “我替整个班出头，拿好你决斗的武器，给我把这片扫干净。”楚弄影直接将扫把塞进她手里，她神情淡淡，慢条斯理道，“公然在班里乱丢垃圾，你是主动点自己写检查，还是等着班主任来谈话？”

    黎银曼：“……”

    黎银曼：“……我要是不扫呢？”

    楚弄影悠闲地举起拳头，微笑道：“那我就要展现一下班长的权威，你可以叫上你哥陪你来挨打，看看这回谁会鼻血横流。”

    黎银曼：“…………”

    黎银曼最终还是把黎金延叫来，但不是让他陪自己打架，而是帮忙清理地上的纸屑。两人默默地将残局收拾好，黎银曼在班中众人奇异的视线下，只感到颜面无光，对自己冲动的行为后悔不迭。

    黎银曼在家十指不沾阳春水，何曾有被迫劳动的尴尬时刻，还不得不写出千字检查，简直有失身份！

    因为云破的恶毒言论，黎银曼对楚弄影的仇恨值骤然降低，如今全转移到小龙傲天身上。楚弄影天资出众，还算有张扬的资本，但云破究竟有何底气对自己恶言相向？

    黎银曼还未想到反击云破的办法，却等来惊天的消息。云破居然编撰出一本新教科书和相关习题册，并获得班中同学们的认可，试印书瞬间被抢购一空！

    云破闭关良久，终于彻底战胜联盟学院命题组的教授们，他不但将真题想考核的知识点全部总结出来，还举一反三地推出配套模拟题。他编撰的教材讲解思路独特，完全站在命题组的角度出发。即使是知识不够扎实的同学，按照云破的破题角度，也能将不会的题目做对。

    云破终于成为云后雄、云秀荣，他掌握华夏考试技巧的精髓，并将其完美应用于联盟学院笔试！

    “老大，你也太牛逼吧，我都不知道为啥能做对……”焚狼试验云破的解题办法，他翻完正确答案满目茫然，完全不知自己怎么光读题干都能拿到分。这就是华夏考试技巧的神奇之处，不管考生会不会，总能蹭到几分。

    “傲天，我就知道你没问题！”楚弄影简直乐得合不拢嘴，她本来就期盼他划出重点，哪想到他居然能摸透命题组。她现在迫不及待地想进入学院，不是由于想考入最高学府的梦想，而是看到未来建立培训机构印钞的希望。

    杠精：如果顶着联盟学院学生的身份卖教辅，应该可以赚得盆满钵溢吧？

    神野大陆上的书籍本就昂贵，加上云破所写教材的珍稀度，绝对能够畅销。他们不过试印几册书，便被班上同学竞价抢购，而且买家们学完没有说不好的。楚弄影如今正犯难，他们该如何给书籍定价，一直靠拍卖也不是回事。

    云破结束疯狂学习状态，便恢复往日心平气和的模样，但他显然心里有结，还忘不了旧恨。他抿了抿唇，微微垂眸，低声请求道：“小影，我有一个小小的条件，不知道可不可以……”

    楚弄影分外大方：“可以！学神说什么都可以！”

    蓝精灵吐槽道：[格格巫，你可太现实了……]

    云破见她一口答应，他心态也放松下来，说道：“你可以拿书卖钱，但不能卖给一个人。”

    楚弄影顿时读出小龙傲天的弦外之音，心道蓝精灵把话说太早。云破确实还没成为智慧神，但他拒绝卖书给黎银曼，岂不是跟神怒诅咒有相同效果？全班同学都通读云氏教材，唯有黎银曼没有，这不就是把她变成蠢蛋？

    当然，楚弄影态度相当端正，她坚决表明立场，义正言辞道：“好的，你说不卖就不卖！”

    杠精：反正那是你的后宫之一，我左右又插不上嘴。

    楚弄影还没印出第二批教材书，云破却被陈栋柯叫去谈话。三人私下贩书的行为似乎遭人举报，引发老师们的重视。

    办公室内，班主任陈栋柯痛心疾首道：“云破，你一向是懂事认真的好孩子，怎么能跟着楚弄影胡闹，卖书欺骗班里的同学们？”

    陈栋柯是相当传统的老师，他对云破的印象非常好，从未由于对方的伤疤，而带着有色眼镜看人。他心知云破不是爱财之人，对方做出此等行径，肯定是被杠精带坏！

    云破认真地解释：“陈老师，我们没有欺骗同学的钱财，这是我最近研究的解题方法，而且确实很有效。”

    陈栋柯凝眉道：“不可能，联盟学院的教授学识渊博，怎么会被你们琢磨透？你现在指着真题跟我说，你都研究出来什么？”

    云破镇定地拿起桌上的真题，他翻了翻那几分试卷，点评道：“去年那套题出得一般，教授们有点不上心，前年那套题水平还不错，这套是为配合天启年时事，所以改动历年都有的老题型……”

    陈栋柯忙道：“……等等，你先别评价试卷，就说说怎么做出的模拟真题卷，那可不是开玩笑。”

    陈栋柯看过云破出的模拟题，还真像模像样，跟真题并无不同，甚至有新鲜题型。他不清楚云破是随便模仿，还是言之凿凿，自然心里迷惑。

    云破有条有理道：“我统计历年真题数据，推算命题组教授有10-12人，其中有6-7人是固定人选，所出题目的个人风格明显。我将其总结为a-g模型，其中a教授常出预言与占星学题目，偏爱《天星换算史》、《高等预言理论学》等书，从往年真题覆盖面来看，a教授今年还会根据《天星换算史》出书，他相隔三四年才会换参考书目……”

    “……”陈栋柯听云破娓娓道来，根本不知道对方如何看破这些。班主任的内心极为震撼，以至于陷入茫然的沉默，完全接不上话来。

    陈栋柯头一回觉得杠精说得话没毛病，云破完全有资格代替自己做老师。他怕是可以直接下岗回家，在教学方面的研究还不敌学生！

    第48章

    云破的分析条理紧密，陈栋柯竟没法再有任何意见。因为联盟学院的命题组人员秘不可宣，所以班主任也不可能找人证实，但他运用云破的理论检验历年真题，确实全都对的上。

    联盟学院汇聚各国学生，属于中立派，根本不可能向任何一国透题。

    陈栋柯跟云破谈话，是由于私下有人举报他们贩卖虚假教辅收敛钱财，如今云破通过数据证明自己的学术成果没有作假，老师当然不再有阻止的道理。

    陈栋柯对云破的印象本来就很好，在他传统的认识中，云破属于身世坎坷、一心向学的优等生，楚弄影属于嚣张跋扈、酷爱惹事的问题学生，黎银曼属于家境优渥、醉心社交的关系学生。如果非要让他三选一，那必然是云破令人信服。

    陈栋柯摸了摸头，说道：“那你就在班里接着搞吧，但别影响其他科目的成绩，毕竟联盟学院不光是考笔试，还有别的项目。”

    陈栋柯料定教辅资料是楚弄影的主意，谁让她的理论成绩不佳，在笔试上没有优势。云破原本的学习成绩就格外出众，他不靠这些解题技巧，也能拿下高分。

    云破成功说服老师，便礼貌地告别，准备起身离开，却听陈栋柯又道：“等等！”

    云破：“？”

    陈栋柯：“你卖我一份吧，我也学习一下。”他觉得提升自己的教学水平迫在眉睫，决定试着了解云后雄的思路。

    云破：“……”

    黎银曼万万没想到，班主任非但没有阻止云破等人的售书行为，居然还成为顾客之一。她跟脸带疤的家伙有旧怨，尽管班中不少同学都使用云氏教材，但她仍死撑着绝对不碰，也不许兄长等人购买。

===穿成龙傲天的杠精青梅 第42节===

黎银曼根本不信班主任的说辞，要是联盟学院的题目如此轻易被学生破解，那学院的教授们就可以直接下岗。当然，班中部分同学跟她有相似的看法，不过他们仍然抱着投机的心态购买，反正也没什么损失。

    楚弄影心知首届的销量不会过高，毕竟教辅的效果还没真正显现，他们能接触的销售渠道也有限。她和云破正式考入学院后，就能遇到其他国家的学生，到时候便有远销海外的可能性。

    如今，云破已经通过小苹果来售卖，以便实时更新模拟习题。因为小苹果有指纹解锁系统，所以基本上没有盗版流通的情况，更何况神野大陆本就严打知识侵权，卖盗版的人会被判刑。

    预备班同学一边努力精读云氏教材，一边也没落下其他项目。毕竟联盟学院的考核分为三层，分别是理论笔试、神境探索和武道对决，最后通过综合分数录取学生。新班长楚弄影推行无为而治，一心冲击能力值，使得班中的学习氛围也变强不少，一改过去繁多复杂的人脉社交活动。

    神境模拟场景旁，陈栋柯在众人出发前反复叮嘱，提醒道：“这是我们第二次进行神境探索测试，每个人左手都记得佩戴好模拟通讯器。如果你们遇到危险，便立马发送求救信号，老师们会及时赶到救援！”

    黎银曼听他絮叨良久，嘀咕道：“陈老师，这只是神境模拟场景，又不是真正的神境，怎么可能有危险？”

    “我和我哥到真正的神境探索，都没有如此小心翼翼。”黎银曼傲慢地扬起下巴，她和黎金延自小就有优渥的条件，相比旁人自然更早接触神境废墟。联盟学院会安排真正的神境废墟供考生探索，但预备班则用人工模拟场景来练习，两者还是有不同。

    焚狼听出她炫耀的口吻，立马阴阳怪气道：“知道啦，知道啦，就你去过真正的神境，也没见你有多少长进……”

    黎银曼当即怒瞪焚狼，陈栋柯见班中学生又吵闹起来，淡定道：“好啦，这些提醒的话就算说过一百次，我也会在你们每次出发前反复提醒，凑合着听吧。大家排好队，挨个进入模拟场景。”

    云破叫回要跟黎银曼吵架的焚狼，又扭头询问楚弄影：“我们一起走？”

    “可以，不过它有可能是随机安排位置。”楚弄影已经参与过一次神境模拟，她上回跟云破恰巧同路，基本上没难度地解谜。

    神境废墟是神的残破遗迹，大多没有珍贵的宝物，但留有各类神给予追随者们的谜题，类似于游戏小副本。神址则比神境废墟厉害得多，有可能从中找到神的遗物，或者稀有的天材地宝，当然也更危险。

    神境模拟场景比神境废墟还要差点，是人工制造的测试场所，也难怪黎银曼如此不屑。

    楚弄影果真是乌鸦嘴，她明明跟云破、焚狼前后脚跨入场景，却没跟同伴们分到一起，反而落单来到陌生场地。

    楚弄影本来身处预备班的校区，此时却跳转至地下溶洞，溶洞里光线昏暗。她看不清周围，只能听到滴答滴答的水声，索性沿着旁边的石壁，缓缓摸索着前进。

    黑暗中，蓝精灵散发着淡淡的微光，犹如一颗夜明珠。楚弄影干脆厚颜无耻道：“你能不能再亮些？这点光也照不清路？”

    蓝精灵没好气道：[格格巫，你完成测试还要我照明？世界核心都没此等待遇！]

    蓝精灵一边抱怨，一边让自身亮度提高，照清前进的方向。它在黑暗中蹦蹦跳跳，还真像个发光的小精灵。自云莱离开那天起，它和楚弄影便心生隔阂，却又默契地只字不提，日常避开尖锐话题。

    楚弄影看着发光的蓝色小球，忽然发问道：“你的同伴们也长你这样吗？”

    她内心一直有着阴暗的想法，妄图彻底摧毁主世界的秩序。如果她能够打破主世界的桎梏，或许就能为云破带来崭新的命运。他不会再被飞翔时空和剧情左右，可以去做任何想做的事，真正地获得自由。当然，这件事的难度比她成神回家更高，完全是炼狱级。

    因此她聪明地不提此事，又漫不经心地探听消息，跟蓝精灵保持着互相监视的关系。

    蓝精灵对她的小心思浑然不知，它淡定道：[我跟你说过多少次，这只是我在你面前的化形，实际上我无处不在。]

    “那你的同伴也有各自的化形？”

    [我没有同伴。]

    楚弄影一愣，忍不住吐槽：“那你平时工作都跟谁商讨？难道你们是皮包公司，全公司就你干活？好歹招聘一个客服，给我投诉的机会？”

    蓝精灵：[……]

    蓝精灵气急败坏道：[我业务能力很好，你凭什么去投诉！]

    蓝精灵刚刚吼完，旁边的溶洞深处就传来巨响，无数石壁轰然碎裂、崩塌。楚弄影啧啧道：“瞧瞧，溶洞都听不惯你的假话，立马发出愤怒的反驳声。”

    蓝精灵：[？？？]

    楚弄影一边调侃，一边做好战斗准备。溶洞深处突然钻出巨型蝙蝠般的动物，它的翅膀掀起一阵旋风，猛地扑了上来。楚弄影后退两步，她毫不留情地释放十万伏特，击退模样古怪的红眼大蝙蝠，打算给予对方致命一击！

    神境模拟场景内的怪物不会太强，是根据预备班学生的平均能力值设定，最高在0.5左右。楚弄影每次打起来犹如切瓜砍菜，还没有打同学的成就感强（？）。

    她原以为这回也能飞速结束战斗，不想大蝙蝠被雷光短暂击飞，转瞬又扑了过来。它看上去只是皮毛微焦，不但有着豆子般的血红双眼，还露出尖利的牙齿，口吐人言道：“小姑娘，小姑娘，肯定会讨神喜欢的小姑娘……”

    楚弄影望着说话的大蝙蝠，她不由满脸懵逼：“等等，小说里怪物不会说话吧？我记得兽人才有语言能力？”

    杠精：这简直不科学，神址里的怪物都不能说话，莫非是人工模拟场景出现bug？

    蓝精灵望着失控的大蝙蝠，惊叫道：[格格巫，快躲开！]

    巨大蝙蝠速度惊人，再次向楚弄影发起袭击，直接击碎周围的石壁。楚弄影及时跳开，才免于危难，同时感受到大蝙蝠的惊人实力，它绝不是预备班学生能应付的对象！

    [这里竟然有堕神的碎片……]蓝精灵察觉到人工场景内的异状，高声道，[快用通讯器发送求救信号！]

    楚弄影疲于摆脱大蝙蝠的追击，她只能在空隙间摁下求救键，同时不满道：“你还敢说自己业务能力强？我们连学院都没进，你给我直接上堕神碎片？”

    堕神碎片是堕神们黑暗意志的一部分，基本上都残暴、嗜血、混沌。世界上有天启年为众生赐福的好神，自然也有妄图挑起纷争与杀戮的堕神。云破成为智慧神后，便开启跟堕神们斗争的新篇章，可那都是大后期剧情。

    杠精：你现在让小学生们上战场，还敢说自己业务能力强？

    [堕神同样可以重组主世界的秩序，那是跟我平级的存在，我没有办法预测……]蓝精灵同样不知堕神碎片突然降世的原因，它冷静地出谋划策，[你不要跟它正面冲突，撑到老师们过来救援，这只是堕神的碎片！]

    “小姑娘，藏有神器的小姑娘，心怀叵测、灵魂黑暗的小姑娘……”红眼大蝙蝠直接撞上迎面而来的雷光，它发出令人胆寒的桀桀怪笑，“肯定会讨神喜欢！”

    “一派胡言！我是根正苗红的祖国花骨朵，你要再敢乱说话，小心律师函警告！”楚弄影见大蝙蝠点评自己品性不佳，她一边动作敏捷地逃窜，一边振振有词地顶嘴。

    [你逃就逃，不要贫嘴，非要现在杠一句！？]蓝精灵在前方蹦跳着为她照明，它不具备任何攻击力，只能通过这种方式帮忙。

    楚弄影在溶洞中拖延时间，却迟迟没等来救援的老师们，心里越发觉得不妙。她多次回头向大蝙蝠发起攻击，然而电龙砸在其身上不痛不痒，袖箭同样只能造成破皮伤，留下的伤口不深。

    她思来想去，估计只有自己让雷光更加紧密，才能对怪物产生实质伤害。然而，她还没有掌握雷刃术，完全没法将雷系异能凝聚成刀刃的形状。

    楚弄影还有别的顾虑，既然她都无力跟大蝙蝠抗衡，云破那边的战况又如何？

    楚弄影刚想向蓝精灵询问云破的情况，却被骤然加速的红眼蝙蝠狠狠地撞在墙上。她拼尽全力躲开对方尖利的牙齿，下一刻却被它翅膀上的倒钩开肠破肚，感受腹部的剧痛！

    楚弄影从未受过此等重伤，她感觉对方在自己体内寻找着什么，胸腔内温暖的力量逐渐流逝，紧接而来是扑鼻的血腥味儿，视线却逐渐模糊……

    “神器是我的！神器是我的！”大蝙蝠兴奋地喊叫起来，它终于达成此行的目的之一，马上就要取得神器。它拿到神器，再将资质出众的楚弄影吃掉，简直是妙事一桩。

    蓝精灵看着她眼眸中的光黯淡下来，它颤声道：[格、格格巫……楚弄影你别吓我，你赶紧起来啊，别乱开玩笑！]

    蓝精灵感觉她的生命体征不断消失，顿时慌张不安，意识到大事不妙。它没有办法触碰其他事物，只能凑到她失焦的眼睛旁，口不择言地大叫：[你不是说要杠翻主世界？你不是要成神回家？你快醒醒啊，这才到哪里！？]

    [世界核心上回好不容易救下你，你不能这样莫名其妙地死掉！]蓝精灵完全难以想象，往日勃勃生机的楚弄影竟没有爬起来，真要在此断送性命。

    楚弄影处于严重失血的状态，她其实根本没听清蓝精灵的话，脑海中却突然响起压抑而悲伤的熟悉声音，宛如无法忘怀的魔咒。

    “求你别走……”

    那是小龙傲天高烧中的喃喃，他曾死死地拽住她的衣服，发出无意识的祈求。

    另一边，云破突然心神不宁、手脚冰冷，他扭头看向溶洞深处，心中涌起不祥的预感。焚狼见他骤然加快脚步，茫然道：“老大，你去哪儿？”

    “我要去找小影。”云破坚定道，他从未有过此等心发慌的感觉，根本顾不上神境模拟测试，决定先找到杠精再说。

    “你们是连体婴吗？”黎银曼傲慢道，“即使她遇到危险，你也帮不上忙吧。”

    楚弄影的能力值远超云破，她要是有打不过的怪物，云破跑过去更是送人头。

    焚狼瞪了黎银曼和黎金延一样，暴躁道：“你俩能不能别跟着我们？”

    四人意外传送到一起，被迫一同走上解谜之路。双方本打算分道扬镳，无奈溶洞里只有一条窄路，根本分不开。云破心中焦灼，他在前打头探路，但溶洞内极为复杂，不一定能马上找到人。

    “求你别走。”

    混沌中，楚弄影像是被这句话突然激醒，重新拾回一点力量。她望着眼前巨大耗子脑袋，索性使出浑身力气，以迅雷之势攻向红眼蝙蝠！

    她甚至来不及握紧拳，直接以爪为刃，在刺目的电光之中，深深地扎入蝙蝠的血肉！

    雷光没有形成匕首的形态，反而遵从她的性格化为尖利的电光爪牙。

    大蝙蝠发出一声痛苦的哀鸣，随即越发用力地想要扯出她体内的神器，以便马上逃走。双方同时惨烈地撕扯着对方，妄图在残酷的厮杀中获得胜利。

    楚弄影咬紧牙关，她总觉得眼前飘浮一点红光，大蝙蝠的身体里似乎隐藏着什么。她干脆用力地抓下去，直到碰到坚硬的碎片。她的指尖刚刚触及红色碎片，便感觉有一股奇特的力量涌入体内，下一秒巨大蝙蝠便血肉飞溅地炸裂！

    楚弄影无力地倒在血泊中，蓝精灵连忙紧张地凑上前，它生怕她失血而死，忙不迭道：[格格巫，你现在不能闭眼！]

    楚弄影已经疲惫地闭上双眼，蓝精灵正要继续大喊，让她保持清醒、等待救援，却发现她身上惨不忍睹的伤口逐渐愈合，只留下褴褛的衣衫。她白皙的皮肤上不再有任何伤痕，恢复得完好如初。

    片刻后，楚弄影终于从昏迷中醒来，她晕晕乎乎地爬起来，抬头就发现蓝精灵神情复杂、眼神严肃。

    [格格巫，你现在的能力值有0.8，短时间暴增0.11。]蓝精灵冷静道。

    楚弄影一愣，敷衍地拍拍手：“那我很棒棒？”

    蓝精灵见她装傻，高声道：[这根本不符合常理！]

    蓝精灵发现楚弄影脱离危险，立马挥去刚刚的担忧之情，感到一丝不对。它可以理解对方关键时刻领悟雷刃术，以此战胜蝙蝠，但没道理能力值暴涨？即使是云破在学院内飞速升级，也是源于他解开禁制，往年的积累骤然爆发。

    楚弄影没有禁制的苦恼，能力值已经远超同龄人。她光从0.52成长到0.69就花费极长时间，怎么可能瞬间变成0.8？

    蓝精灵满腹狐疑，它觉得楚弄影隐瞒部分细节，语气确定道：[肯定是由于什么，你才会一秒变强！]

    楚弄影料到是红色碎片的缘故，她懒洋洋道：“这不是明摆着的事儿，一秒变强只有一种方法。”

    [什么方法？]

    “你充值搞个vip8，绝对能一秒变强，氪金使你变强。”

    [……]

    第49章

    楚弄影并不打算跟蓝精灵分享红色碎片的事情，她已经隐隐猜到那是堕神碎片，自己吸收碎片的力量才会变强。这听上去令人心神一荡，但无异于饮鸩止渴，宛如打开潘多拉的宝盒。

    正常异能者无法吸收堕神碎片，在原著中能够将其吸收的只有堕神及其追随者。她碰到碎片就自然地吸收，代表她封神也不会是好神，很可能属于堕神阵营。她想起红眼蝙蝠对自己“心思叵测，灵魂黑暗”的评价，此时竟产生一丝理解。

    楚弄影的大脑有些混乱，但她强迫自己镇定下来，佯装往日的状态，岔开话题道：“傲天的情况怎么样？”

    [对对对，我现在马上指路，我们要找到堕神碎片，危机才算正式解除。]蓝精灵没有看到红眼蝙蝠体内的堕神碎片，它只能感应到模拟场景里仍存在碎片，却无法精准地定位。

    “你不能准确说一下碎片方位吗？”楚弄影如往常般不满地抱怨，出言试探道。

    [拜托你记一下我说过得话，我没法准确地感知堕神！那都是破坏主世界秩序的存在！]

    “嗨，你就直说自己没用呗。”楚弄影演戏走完全套，心里却放松下来，蓝精灵看上去不知碎片之事，她算是蒙混过关。

    楚弄影其实思绪有点乱，她从未觉得自己残暴不仁、嗜血嗜杀，除了爱抬杠以外，绝没有恶劣品质。原著中的小影不可能是堕神，她出生在天启，那是对抗堕神的大本营。当然，楚弄影现在参考原著也没用，原著小影是木系异能，自己则是雷系异能，早就大不一样。

    她决定将堕神碎片的事深埋心底，要是让其他人知道此事，先不提还能不能进入联盟学院，或许主世界就能送她一套回档大法，将她毁尸灭迹。

    令人庆幸的是，蓝精灵都看不出她身上的异样，代表普通人更不会察觉。她只要小心别再接触堕神碎片，就不会暴露自己能够吸收的事情。

    楚弄影犹记云莱离开前，两道光分别飞入自己和云破的体内。她至今没见过光团的真容，但恐怕那就是大蝙蝠口中的神器。她由于神器的存在遭到攻击，代表云破有同样的危险，有可能危在旦夕。

    楚弄影思及此，立马催促蓝精灵加快步伐，在溶洞寻找云破的踪影。

    预备班校区内，陈栋柯在办公室休息片刻，他低头看了眼时间，决定前往神境模拟场景看看。旁边人总觉得他屁股都没坐热，调侃道：“陈老师，歇会儿呗，那边有人盯着呢！”

    陈栋柯摆摆手：“算了吧，我们班有个闹事精，估计现在该出来了。”

    陈栋柯料定神境模拟难不倒楚弄影，她如今极有可能通关，又打算到处游荡。他现在过去蹲人，应该正好能将她擒回教室，免得她在校区里瞎跑。

===穿成龙傲天的杠精青梅 第43节===

陈栋柯来到监控室，跟守着的老师打了声招呼，索性抬头寻找楚弄影的位置。预备班的神境模拟场景跟军方是同一配置，屏幕上的楚弄影正游刃有余地跟蝙蝠群战斗，看上去毫无异常。

    陈栋柯心生一丝迷惑，他感觉杠精今天修炼不够努力，现在都没跑出来。他又抬头看看其他学生的画面，同样是一片太平景象。

    另一边，云破想要通过小苹果定位雷系猫，无奈模拟场景内信号干扰。

    黎银曼只觉得对方大惊小怪，嘀咕道：“按照她的实力，估计早就通关离开，现在都去小卖部买零食，用得着你紧张吗？”

    黎金延闻言一愣，面色奇怪地看向自己妹妹。焚狼同样瞪大眼，问出周围人的迷惑：“你怎么知道她考核完喜欢买零食？”

    楚弄影平时很少吃正常食物，连预备班的饭菜都不爱碰，日常狂喝精神养液。她只会在武道对决和考试后买零食，算是小小的犒劳。焚狼总跟她对决，才得知杠精的小习惯。

    黎银曼一时嘴快，此时陷入哑然：“……”

    焚狼浑身一抖，恶寒道：“你好变态啊，天天盯着人。”

    黎银曼愤愤道：“我、我只是详细了解对手的情况！”

    云破心下焦急，无暇顾及身后的吵闹声，大步地往前走。溶洞内有水声，他们顺着水流寻去，想必能发现什么。云破用小苹果在前方照明，忽然感觉迎面袭来阵阵冷风，随即背后的黎银曼发出一声惊呼！

    “哥！”

    庞大的黑影突然从旁边的窄洞中钻出，尖利的倒钩差点撕裂黎银曼。如果不是黎金延及时挡住，她恐怕已身首异处。温热的鲜血顺着黎金延的手臂滴答落下，他本来贴身穿戴一件防身软甲，此时也被完全抓破，手臂及背部留下极为可怖的伤口。

    黎银曼面色惨白，她慌张地上前查看，声音微颤：“哥，你没事吧……”

    黎金延用完好的那只手阻挡她过来，咬牙道：“别过来！它还在！”

    焚狼诧异地望着黑暗处，他刚刚跟在云破身后，并未看到黎家兄妹受袭的过程。昏暗中响起羽翼煽动的声音，焚狼只觉得迎面有风扑来，紧接着半空中一枚闪着冷光的利器划过，击退隐藏在暗处的某物。

    云破举着发射完袖箭的胳膊，他脸色微沉，凝眉道：“它表皮很坚硬。”

    尖利的袖箭可以让普通人血溅三尺，然而刚刚击中的声音却不像重伤敌人，让他感觉没有扎入血肉之中。

    “用火点亮周围，它有夜视能力。”云破感觉敌暗我明的情况不妙，扭头对焚狼道。小苹果的手电筒能力有限，无法将溶洞完全照亮。四人看不见它，它却能看见四人，便陷入劣势。

    焚狼拥有火系异能，常备便于点火的材料。他将点燃的火把丢向溶洞四处，以便让四人看清周围的视野，探查敌人的藏身之处。

    黎金延额角冒汗、嘴唇青紫，他痛苦地半蹲下来，摁下通讯器的求教信号，低声道：“没用的，这已经不是模拟场景……”

    黎金延前往过真正的神境废墟，然而那里的野兽远不及刚才的凶残。他顿时反应过来，只怕模拟场景出现问题，有不好的东西混入其中，想要对预备班学生下手。黎金延的能力值有0.52，他在敌人面前毫无还手之力，更不用说其他人！

    黎银曼见兄长脸色难看，她连忙上前去扶对方，却被黎金延一把推开，不禁面露诧异，惊道：“哥，你怎么了？”

    黎金延感觉身体逐渐麻痹，视线开始模糊，他索性用尽力气喊道：“跑！现在就跑！”

    “什么意思？”焚狼脸色茫然，不懂黎金延焦灼的神色。

    云破瞬间反应过来，他瞥见猛然袭来的黑影，高声道：“趴下！”

    焚狼被云破直接摁倒在地，黎银曼下意识地卧倒，只觉得身上袭过狂风，红眼的巨大蝙蝠俯冲而过！

    它双眼血红、牙齿尖利，扬起锐利的倒钩，再次扑向黎银曼！

    云破见势不妙，随即拼尽全力掷出钢刃，只听昏暗中一声哀鸣，大蝙蝠在空中倒飞出去。

    “死了吗？”焚狼丢出数个火球试探，想要检查敌人的情况。

    “我们打不过它，趁现在拉人跑！”云破利落地将袖箭再次装载，冷声道，“这不是模拟场景的生物！”

    云破一边用袖箭为焚狼掩护，一边观察着后方的路况。红眼大蝙蝠被钢刃所伤，对云破的仇恨值瞬间抵达满点，它用翅膀弹飞频频射出的袖箭，掀起阵阵旋风。

    焚狼抓紧时间，伸手去拉地上的黎银曼：“快走！”

    黎银曼望着昏迷在地的黎金延，她挣脱开焚狼的手，反而去探兄长的呼吸，慌张道：“等等，我哥他……”

    焚狼心知云破还在苦战，他不耐地一把扯住黎银曼的长辫，暴躁道：“走！不然我们都得死！”

    “啊！”黎银曼被人抓住辫子，她瞬间发出痛呼，挣扎道，“不能留下我哥——”

    焚狼才不管她凄厉的喊叫，他用力拽住她的头发，直接拖着人往前跑。他出生在荒芜的地方，家乡遍布狼群，倘若有流血的猎人倒下，便会引来一大群野狼，将整个小队带入危难之中。如果小队不能当机立断，就会陷入全灭局面。

    云破的袖箭全部射空，水系异能又不具备强大的攻击力，一时露出破绽。焚狼赶忙抛掷出燃烧的火球，妄图引走巨大蝙蝠的注意力，喊道：“老大，你带路！”

    云破心知他们跑不过高速蝙蝠，唯有寻找地形防守，等待救援才是上策。他瞟到不远处的岩壁空隙，干脆冲过去推动沉重的巨石，人工制造出地下防空洞。云破率先踏入洞内检查，同时呼唤外面的人：“快进来！”

    焚狼拽着黎银曼仓皇地跳入洞内，紧跟而来便是黑云般落下的大蝙蝠。云破见两人成功抵达，他猛地推上厚厚的巨石，彻底将蝙蝠隔绝在外！

    防空洞外的红眼蝙蝠愤怒地咆哮起来，它在上方拼命袭击巨石，溅起层层沙土。然而，它的尖牙和倒钩抓不动巨石，短期内无法攻破三人的防守。

    云破眼眸微深，眉头紧皱：“这不是长久之计，它要是一直守着不走，总会撞开这里。”

    他们头顶上已经传来一声又一声的巨响，显然是巨大蝙蝠锲而不舍地强攻，妄图冲进防空洞。大蝙蝠的飞行速度极快，它一旦成功突围，顷刻就能杀死三人。

    黎银曼颓然地坐在地上，眼泪止不住地往下落，悲声抽噎道：“我哥是不是死了……”

    云破和焚狼同时陷入沉默，不知该说什么为好。黎金延显然凶多吉少，即使他没有被蝙蝠杀死，刚刚的伤势恐怕也撑不了多久。云破由于母亲之事见证过生死，焚狼由于童年的捕猎同样看过鲜血，只有在温室中长大的黎银曼未经风霜，从未目睹过如此残暴的景象。

    她的哥哥为保护自己而重伤倒下，可她却被人拉着狼狈逃跑，将亲人与战友抛在身后。她往日的不可一世在此刻轰然坍塌，原来自己在真正的敌人面前不堪一击，甚至连家人都无法护好。

    兄长保护好她，可她却丢下兄长。什么狗屁的共和国统帅之女，原来离开父亲的自己只是个废物！

    黎银曼趴在地上放声大哭，云破听着她悲恸的声音还算镇定，焚狼却满脸苦恼地看着她，像是没见过此等哭包。

    焚狼绞尽脑汁搜罗着安慰之词，最后硬着头皮道：“哎呀，你别哭啦，如果楚弄影在这里，她肯定会安慰一句……”

    黎银曼听到熟悉的名字，她的哭声削弱一点，泪光闪烁地望着焚狼。

    焚狼沉吟几秒，他模仿着杠精的语气，平静道：“她会说‘别哭啦，反正你很快就能去陪你哥啦’。”

    黎银曼：“……”

    下一秒，黎银曼的哭声更加响亮，哭得上气不接下气，甚至还平添一丝悲愤。

    焚狼茫然地挠挠头，扭头询问云破：“老大，我模仿得不像吗？她每次都这样搅乱氛围啊？”

    焚狼只是想学习杠精的ky精神，让防空洞内的气氛不要太悲痛，哪像到黎银曼哭得更凶。

    云破淡淡地望了他一眼，随即沉默地走到角落里，脸上同样显露深深的担忧。

    焚狼见云破面色不佳，他顿时明白过来，只想怒打自己说错话的嘴：“……”

    焚狼：我靠，怎么把这茬儿忘了，洞里还有一个丢猫人。

    黎金延直接在大蝙蝠的一击下扑街，尽管楚弄影的能力值极为出色，但真不一定能占上风。云破心里发慌，他想要离开防空洞去找杠精，可此时贸然出去就是死路一条，还会连累两名同伴。

    防空洞外的撞击声一直没有停止，厚重的石壁逐渐出现裂痕，眼看就要被大蝙蝠攻破。

    焚狼慌张道：“蝙蝠也会像狼群般吃人吗？我们死后成为它的盘中餐？”

    云破声音微寒：“我们不会死的。”他不能死在这里，他还得去找她。

    黎银曼擦干净脸上的泪水，缓缓地伸出手掌，手心中凝聚出金属刀片。她走到两人前方，挡在他们面前，紧紧地盯着出现裂痕的洞口。黎银曼站的是洞中最危险的位置，大蝙蝠破防后最先会攻击此处。

    云破见状一愣，焚狼诧异道：“你干什么！？”

    黎银曼此时恢复镇定，她的目光重现光彩，沉着道：“等它冲进来后，我负责拖住它，你们尽快找老师救援。”

    黎银曼在三人中战力最高，位列全班第三，能力值足有0.5。虽然她并不喜欢云破和焚狼，但此时不再是班中小打小闹的时候，而是攸关生死的关键时刻。

    焚狼没想到黎银曼前一秒还是哭包，后一秒就振作起来，堪称翻书式变脸。云破则冷静道：“你要冲上去送死吗？”

    黎银曼眼神灼灼，她高声道：“我是共和国统帅之女，只会死在普通民众之前！”

    无力保护哥哥将是她永藏心中的遗憾，但她绝不会一错再错，起码要继承父亲的意志，才算不堕家族威名。她自小就立志成为共和国统帅，倘若有人想要危害无辜的民众与国家，那就从她的尸体上踩过！

    父亲曾经说过，统帅便是在共和国危难时战到最后、辉煌赴死的人，即使他的血在战场上流干，都不能够退后一步。

    黎银曼竟在这一刻，顿悟自己班会败北的理由，原来她过去的觉悟如此脆弱，以前的她如同跳梁的小丑，根本不理解父亲的真意。她曾将统帅视为闪光灯下的皇冠，实际上统帅却是为捍卫家国而折断的剑！

    黎银曼望着裂缝变大，她的眼神坚毅起来：“你们准备跑。”

    “别开玩笑，你还不如黎金延呢！”焚狼可不接受被女孩保护的行径，他立马提出反驳。

    云破脸上的伤痕早就不知不觉地褪去，他目不转睛地望着洞口，指挥道：“不要吵，一起上。”

    三人分散开只会被挨个扑倒，唯有保持队形才能坚持住。

    石壁终于爆裂而开，巨大蝙蝠兴奋地扑下，迎面看到无数刀片与火球。它愤怒地掀起翅膀，躲开猝不及防的袭击，想要用倒钩撕裂三人，却正撞上厚厚的水幕！

    “你有异能！？”

    焚狼和黎银曼望着水幕惊异不已，焚狼不禁赞道：“老大，可以啊！”

    云破用水幕将三人包裹成球，成功挡住大蝙蝠的攻击，然而水球也在可怕的巨力下溃散，只能够防守一波。云破心道不好，他和焚狼的属性相克，此时结队应战实在没法发挥实力。

    如果云破施展水幕防守，焚狼的火球就没法攻击，反之他们就是只能攻击无防守的脆弱状态。

    黎银曼和焚狼顾不上发现云破异能的惊讶，拼命朝大蝙蝠发起攻击，寻觅逃生的路线。云破瞅准时机，在两人休息间隙精准控制，施展出厚厚的水幕。

    大蝙蝠好像逐渐变聪明，它猛地撞毁水幕，凭借自身的高速，毫不留情地扑向三人！

    云破迫不得已，他一边连续施展水幕，一边带着两人后退。然而，仓促放出的水幕防御力不够，很快就被巨大蝙蝠击毁。

    千钧一发之际，数道雷光同时亮起，却没有砸向大蝙蝠，而是飞向保护的水幕！

    [格格巫，你在朝哪里乱丢？那是世界核心的水幕！]蓝精灵完全不懂她攻击队友的行为，它疯狂地蹦跳起来，以为她要带垮团战。

    威力惊人的雷光并没有击碎水幕，反而自然地流淌进清流之中，仿佛雷与水生来就该融于一体。电光水幕的防御能力骤然增强，大蝙蝠一头撞进雷网中，它的身体多处被电焦，连忙挣扎着往后飞。

    “小影！”云破见雷识人，脸上浮现一出释然的轻松，立马不管不顾地朝她奔去。

    他刚跑没几步，却在看清她的着装后停下脚步，面色迟疑道：“……你的衣服怎么了？”

    楚弄影的上衣像是被人为撕碎，然而身上却没有留下任何伤口，只有衣服腹部处有个大洞。云破本以为她身受重伤，担忧的心快要跳出胸腔，却发现她只有手上和衣服上沾满斑斑血迹，身上毫发无损。

    然而，他狂跳的心非但没有平息下来，反而由于震惊跳得更快。谁让她露出一截晃得人眼晕的光裸皮肤，雷系猫居然莫名其妙露出白肚子！

    楚弄影忙于赶路忘记异状，她此时才低头看看自己衣服上的洞，又抬头望望神色怔愣的云破。她不想让小龙傲天担心，干脆厚颜无耻道：“哦，这是我的当季流行新品露脐装，是你不懂。”

    云破：“？？？”

    第50章

    受伤的大蝙蝠调整片刻，猛地朝两人发起攻击。云破来不及评价楚弄影的时尚品位，便再次施展水幕，格挡它的进攻。楚弄影同样施展十万伏特，雷水屏障阻止红眼大蝙蝠强行破防，然而也无法给它制造有效伤害。

    [格格巫，这只比刚刚那只还强！]蓝精灵紧张地望着战况，高声提醒道。

    楚弄影发现眼前的红眼大蝙蝠不通人性，似乎没法口吐人言，但力量与防御力变强不少，速度则略低于死掉的那只。她刚才能够精准地用电光爪撕裂巨大蝙蝠，是由于她被对方的倒钩直接挂住，敌人没有办法躲开。

    如果她想要故技重施，就只能跟蝙蝠拉近距离。她敏捷地跳动几步，寻觅着敌人的破绽。

    云破眼见她往前冲，像是猜她的用意，他一边用水幕为她掩护，一边高声制止：“你没有护甲，很容易重伤！”

===穿成龙傲天的杠精青梅 第44节===

黎金延被一击倒地，尽管楚弄影比他能力值要高，但同样是肉体凡胎，不可能毫发无伤。她现在衣衫褴褛，连像样的护甲都没有，稍不留神就会皮开肉绽、鲜血飞溅！

    黎银曼突然想起什么，她隔着衣服摸了摸自己的软甲，干脆主动解开外套，提议道：“楚弄影，你把这个穿上！”

    焚狼正拼命抛掷火球，试图干扰蝙蝠的视线。他眼见黎银曼也开始脱衣，不由满脸懵逼：“等等，你们女生的穿衣审美都这样吗？”

    “闭嘴！你不许看我！”黎银曼怒斥多嘴的焚狼，她的外套之下藏有一件金属软甲，是家里给兄妹俩防身用的。她脱下软甲，便只剩下一件单薄的衣服，赶忙又将外套重新套上。

    楚弄影听到黎银曼的建议，她又从前方折回来，不禁诧异道：“我们刚一会儿不见，你居然开始有同学爱？”

    杠精：这是鸡给黄鼠狼拜年，上门关怀送鸡蛋吗？

    “你少得意，我只是利用你出去！”黎银曼愤愤道，她要不是顾全大局，才不会掏出软甲来，谁让楚弄影的能力值最强，同时雷系异能最具攻击力。

    云破凝眉道：“黎金延的软甲同样被撕裂。”他那时看得一清二楚，黎金延身上同样穿着护甲，然而仍不敌巨大蝙蝠。

    黎银曼：“我是金系，这是特殊金属制造的软甲，我的异能可以加强软甲防御力。”

    “我哥刚才为救我，还没来得及激活软甲就……”黎银曼落寞地垂眸，现在兄长生死不明，她也不知道能不能活着出去。

    “好啦，我们抓紧时间，不然都得去陪你哥！”楚弄影毫不客气地接过软甲，打算换掉自己的露脐装，她刚刚掀起衣服，便吓得云破立马回头。

    黎银曼没想到她一秒脱衣，既羞又恼道：“你怎么能直接脱！”她软甲下好歹有单薄的衣服，楚弄影由于激战本就衣衫褴褛，现在脱完外衣，便只剩清凉吊带。

    楚弄影满脸迷惑：“这不就仅仅是泳衣的程度，莫非你还要在这里建换衣间？”

    黎银曼：“……”

    楚弄影不懂黎银曼的大惊小怪，大家明明都是女生，而是处于性命危急关头，怎么还要搞如此多形式主义？

    焚狼一直在用火球抵挡蝙蝠，只听到身后的女生交谈，却没听清具体内容，奇怪道：“你们在说什么？有我错过的战术吗？”

    云破生怕焚狼转身查看，他直直地看向前方，不断施放水幕，咬牙警告道：“别回头！”

    焚狼：“？”

    楚弄影和黎银曼飞速完成服装互换，楚弄影套上软甲，忍不住闷哼一声，努力挺直腰。

    云破听到声音不敢扭头，又怕杠精出现问题，他神色担忧，皱眉问道：“怎么了？”

    楚弄影调整着软甲，坦白道：“我穿着有点紧，大小姐太平了。”软甲应该是按照黎银曼的体型制作，她穿上觉得胸前有些勒，活动起来着实别扭。两人都处于发育期，但黎银曼显然一马平川。

    云破听到意料之外的答案，一度快要窒息：“……”

    黎银曼气得脸红，暴跳如雷地反驳：“明明是你胖！”

    黎银曼施展金系异能激活软甲，楚弄影瞬间感觉身轻如燕，颇感有趣地感慨：“哎呦，不错哦。”这不愧是统帅之女特供，称得上是一件好装备。

    [格格巫，你战斗时不要老贫嘴！]

    黎银曼全神贯注地控制软甲，她忍不住发出相同的吐槽：“总感觉你一来气氛格外跳脱……”

    三人在防空洞时氛围沉闷，皆没法露出轻松的神色，然而楚弄影横空出现后带动全场，瞬间冲散其他人的紧张。他们原本内心焦灼，此时却都忙着对杠精无语，顾不上害怕或慌乱。

    “嗨，人左右只能活百年，拼过一把就好，最惨不就团灭。”楚弄影悠然道。她调整好状态，在云破和黎银曼的辅助下猛冲上前，帮助疲于拖延的焚狼脱困，成功引走红眼大蝙蝠的注意。

    黎银曼需要持续维持软甲的防御状态，暂时没法再进行攻击。云破负责掩护和辅助，用水流将雷光传至各处。焚狼则在旁补刀，不断消耗着敌人力量。楚弄影是队伍中的主力，只有她能打出致命伤害。

    楚弄影灵活地跳跃在溶洞内，敏捷地闪避蝙蝠的袭击，寻找将它摁回地面的方法。她依靠堕神碎片能力值暴涨至0.8，又通过护甲获取黎银曼的力量，各方面实力大幅增强，跟红眼蝙蝠在洞中撕得天昏地暗、日月无光。

    焚狼甚至根本无法插手，她跟巨大蝙蝠属于野兽般厮杀，紧紧地纠缠在一起。他的火球同样会灼伤楚弄影，只能趁她跳起时帮忙攻击。

    云破是水系，可以没有顾忌地帮忙，但他观察战局片刻，不禁迟疑道：“为什么蝙蝠只攻击她？”

    “因为她最强啊，她要是倒下，我们都完蛋。”焚狼伸手抛出火球，理所当然地说道。

    焚狼和黎银曼都没有发觉丝毫异状，可云破却感到一丝不对劲。他回忆蝙蝠的攻击路线，它最先袭击的是黎氏兄妹，并不是自己和焚狼，证明它有行动目标。防空洞坍塌后，他解除禁制使用异能，能力值上升至0.52，按道理比黎银曼高，可蝙蝠也只扑黎银曼，代表它的攻击目标跟实力无关。

    他们在模拟场景内陷入危机，背后必然有人为的阴谋，很可能有人蓄意伤害共和国统帅子女。然而，楚弄影出现以后，巨大蝙蝠宁愿放弃变弱的黎银曼，都坚持要跟她战斗，显然违背最初的意愿。它在此刻认为楚弄影比统帅之女更重要！

    云破心生疑惑，他不懂蝙蝠改变计划的原因，又想起楚弄影衣服破损却没有受伤，更感觉事情蒙上一层迷雾。

    监控室内，班主任陈栋柯在屋子里转悠几圈，久久没等到杠精出来，心中的古怪感越来越强。他索性重新观看监控画面，屏幕上的楚弄影仍在认真打怪，看上去没有异常。

    陈栋柯眼睛一眯，他仔细地凑上前，突然道：“你不觉得哪里不对吗？”

    负责老师好奇道：“怎么了？”

    陈栋柯指着屏幕上的楚弄影，皱眉道：“我好像刚刚就见她经过此处。”溶洞内的地形非常相似，加上光线极为昏暗，让人难以辨清，可他总觉得同样的画面好像看过。

    “有吗？我看看呢？”负责老师要观察所有屏幕的状况，自然没有陈栋柯查得仔细。

    “我现在进去查看，麻烦你给我开门。”陈栋柯凭借敏锐的直觉，认为模拟场景内发生什么，决定亲自一探究竟。

    “唉？可考核还没结束？”负责老师闻言摁下设备，他还没来得及说完，陈栋柯已经风风火火地离开。

    溶洞内，云破强压内心的种种疑问，他伸手使用异能，让清透的水幕在空中铺开，宛如一张巨大的画卷，阻挡住巨大蝙蝠的视线。电光雷鸣汇入水幕，织成捕获猎物的电网，直接将蝙蝠扣在地上。

    焚狼疯狂输出火球，阻碍蝙蝠挣扎的动作。楚弄影抓紧时机，她用雷刃术附着在自己的五指，形成锐利的电光爪牙，一跃而下给予致命一击。雷光深深地扎入蝙蝠体内，引发它剧烈反抗。蝙蝠翅膀上锋利的倒钩猛地立起，直直地刺向进攻的楚弄影，却被坚硬的软甲格挡！

    黎银曼瞬间跪倒在地，她脸色惨白、浑身是汗，察觉软甲即将破裂，高声叫道：“快！我撑不住啦！”

    楚弄影当机立断，她拼尽全力地挥出一爪，直接将蝙蝠拦腰砍断，溅出漂亮的血花！

    下一秒，楚弄影身上的软甲出现道道裂痕，属于金系异能的光芒褪去。黎银曼耗光异能，她彻底力竭，晕倒在地。楚弄影同样很不好受，她今日遭遇两场大战，要不是靠多年武道场经验强撑，只怕根本拼不到现在。

    她无力地跌坐在血泊旁，撕裂敌人也对她自身造成伤害。她只觉得自己的右手剧痛，根本抬不起来，看来电光爪牙不能常用。

    “小影！”

    焚狼正在扶昏迷的黎银曼，云破则冲过去找剧烈喘息的楚弄影。她眼神茫然地坐在地上，似乎已经筋疲力尽，挣扎着想要站起，完全没发现巨大蝙蝠的半截尸体中留有异样。

    血肉中，一只正常大小的蝙蝠缓缓钻出，它浑身染血，露出尖利的牙齿，猛地飞向楚弄影，叫嚣道：“吃了你！吃了你！”

    [格格巫！]

    云破来不及喊出声，他下意识地大步上前，一把将楚弄影抱紧怀里，紧接着背部便传来令人昏厥的剧痛，仿佛被刀片刮肉！

    小蝙蝠比大蝙蝠敏捷数倍，它的速度极快，再次攻向相拥的两人，得意道：“吃了你们！吃了你们！”

    它潜伏寄生在大蝙蝠体内，控制着巨大蝙蝠攻击众人，现在就是坐收渔翁之利的时候。

    云破此刻瞬间理解黎金延的状态，他感觉蝙蝠的毒素在体内蔓延，浑身僵硬无法动弹。他无法伸手使用异能，便没有水幕阻挡攻击，自己和小影必死！

    他真的很讨厌战斗，但要是现在能再强一点多好，要是能制造出水多好……

    “老大！”

    小蝙蝠附身冲向楚弄影，打算将她和云破刺成对穿。楚弄影仍处于脱力状态，体内的异能空空荡荡。她感觉搂着自己的云破体温骤降，随即眼前骤然竖起血色的水幕，挡住利剑般飞来的小蝙蝠！

    没有雷光的水幕极难抵御敌人，但云破将自己的血液汇入，铸造出血色的堡垒，将她牢牢地护住。他将自己完全暴露在血幕外，只将楚弄影罩在其中，做出最后的防守。

    “别……”

    意识模糊中，云破好像听到雷系猫难得发颤的声音，他仍死死地挡在她前面，犹如一堵保护的墙。

    小蝙蝠一击不成，决定先杀死云破，这回转头向他冲去！

    “别——”

    溶洞内的岩壁突然竖起，无数石柱平地而起，连续对小蝙蝠发起攻击。陈栋柯及时赶到，他直接用石壁截住小蝙蝠的去路，冷声道：“到此为止！”

    小蝙蝠愤怒地朝他冲去，然而陈栋柯的动作更快，他竟一把扯住蝙蝠的肉翅，随即徒手将它生生撕开！

    红色晶体从小蝙蝠体内掉出，咕噜噜地滚落在地，闪着蛊惑而诡异的微光。陈栋柯曾无数次在前线经历堕神战役，自然知道红色晶体是什么，就是它操控着模拟场景内的一切，还给予老师们安然无恙的假象。

    陈栋柯随手将蝙蝠尸体丢在一旁，他伸手捡起地上的堕神碎片，目光一暗：“果然如此。”

    陈栋柯将堕神碎片妥善收好，立刻跑去营救自己的学生们。他抱起失去意识的云破，简略地查看一番，不由拧紧眉头：“失血加中毒，情况不太妙……”

    楚弄影脸上显露忧色，又听陈栋柯补充道：“但现在送回去还来得及。”

    楚弄影这才长舒一口气，终于松开紧绷的弦，却发现自己还被锁在血幕内。尽管云破已经倒下，但血幕仍没有消失，还在尽职尽责地工作。她望着笼子外的班主任，试探道：“老师……”

    陈栋柯检查一番困住她的血幕，他没有贸然打破屏障，反而凑到云破耳边，轻声道：“云破，楚弄影已经安全了。”

    下一秒，血幕哗啦一声撤去，楚弄影重获自由，她勉强站起身来，探头来看双眼紧闭的云破。

    陈栋柯抱着云破，他见她脚步踉跄，询问道：“需要我背你吗？”

    楚弄影听到云破有救，便彻底放松下来，委婉地拒绝：“老师，我妈不在这里。”

    陈栋柯：蝙蝠怎么没把她这张嘴打残啊？

    陈栋柯相当眼尖，他看到楚弄影身上遍布裂缝的软甲，诧异道：“你的衣服哪来的？”

    楚弄影：“捡垃圾捡来的。”

    陈栋柯凭借教师的涵养，这才强压自己的怒气，没把刚刚救下的学生直接打死。

    焚狼伤势较轻，负责背起昏迷的黎银曼，同时为陈栋柯指路。一行人成功找到落下的黎金延，值得庆幸的是他跟云破情况差不多，现在还有救。

    陈栋柯先将他们全部送回校区，又带领其他老师寻找别的学生。预备班紧急关闭模拟场景，开始彻查此事来龙去脉，堕神碎片究竟来自何处？

    楚弄影等人被送去急救，因为她穿着黎银曼的软甲，所以露脐装和身上无伤的事没人发现。外人好像并不知道模拟场景内有两枚堕神碎片，起码连蓝精灵都毫无察觉，只以为事情的起因就是陈栋柯手中那枚。

    毕竟陈栋柯撕裂小蝙蝠夺取碎片后，模拟场景便恢复原状，看上去很合理。监控画面又遭堕神碎片破坏，没人会发现她当时的战斗场面。

    总之，楚弄影似乎骗过所有人，还包括一颗球，暂时没有危险。

    她觉得自己实现完美犯罪，直至医务室内的云破醒来。

    病房内，云破经过急救已经转危为安，可以接受别人探视。楚弄影右手打着石膏，左手提着果篮和精神养液，慢悠悠地进屋。她望着趴在床上看书的云破，好笑道：“你还真是一刻不歇？”

    云破背部遭蝙蝠撕裂，伤口还没有愈合，如今只能老实地趴着，却还在用功看书。他上下打量一番楚弄影，发现她只有右手受伤打石膏，心里微微松了口气，又涌出快要忘却的疑惑。

    溶洞内，楚弄影衣衫褴褛，身上却没有伤口。从她的能力值来看，雷系猫只有跟巨大蝙蝠级别的怪物战斗，才会将自己弄得如此惨烈，可这样一来无伤就更可疑。焚狼和黎银曼根本没察觉细节，但云破向来关注她，当时就感到不对，只是碍于环境无法发问。

    他怀疑溶洞内还有巨大蝙蝠，可她却对此事只字不提。

    云破出言试探：“你伤得不重吧？”

    楚弄影懒洋洋道：“就是右手要养养，让我最近不许瞎胡闹。”

    云破眼神微深，心中越发狐疑，感觉她隐瞒细节。他抿了抿嘴唇，语气难得严肃，认真道：“我有话跟你说。”

    楚弄影听他口吻一反常态，抬头正撞上他幽黑的眼眸。她心里咯噔一下，面上却强作镇定，笑道：“什么话？”

    楚弄影早知小龙傲天聪明，实际上她不怕他知道堕神碎片的事，然而现在尴尬的问题是蓝精灵紧跟着她。如果云破再次提起溶洞之事，蓝精灵极有可能回想起什么，她很难继续蒙混过关。

    蓝精灵是主世界的眼睛，她处于监视之下，如今不能被发现异常。楚弄影心跳微微加快，她瞥了一眼果篮旁边的蓝精灵。它正好奇地盯着云破，等待着世界核心的下文。

    云破沉吟几秒，他最终还是没有明白地发问，反而意有所指道：“你以后不要奇装异服，很容易就肚子着凉。”

    楚弄影都快打算一锤敲死蓝精灵，此时却诧异道：“哈？”

    云破语重心长道：“这跟冬天戴好围巾一样，即使你觉得起电不喜欢，但保暖健康更重要。”

===穿成龙傲天的杠精青梅 第45节===

“……”楚弄影哪知自己在溶洞中随口嘴炮，竟惹来一阵唠叨。小龙傲天瞬间从露脐装问题，上升至围巾问题，又上升至秋裤问题，简直没完没了。

    [世界核心到底经受何等摧残，才会变成中老年的絮叨心态……]

    “好啦好啦，我知道了！”楚弄影赶紧接杯温水，她祭出万能大法，妄图让他闭嘴，“来来来，多喝热水！”

    世上没有什么事情是“多喝热水”解决不了的，如果有那样的事，那就再喝一杯！

    云破看她不堪忍受地递水杯，有点忍俊不禁，他乖乖地接过喝下，这才停止继续唠叨。既然她不想说，那他就不再问。

    小智慧神今天突然失去解开谜题的动力，决定让他的些许困惑成为永藏的秘密。

    第51章

    预备班遭受袭击的事情在共和国高层内引发巨浪，黎统帅的子女险些在模拟场景内遇害，原因竟是校区内意外流入堕神碎片。如果陈栋柯没有及时赶到，现场将酿成震惊共和国的惨案。

    共和国高层们为避免普通民众恐慌，目前强压住消息，同时禁止预备班学生离校，避免近期出现类似的事件。

    “堕神碎片从前线流入境内，代表堕神的势力很可能已经潜入，必须火速彻查……”

    “但主战区在天启附近，两地相距那么远，为什么堕神要来这里？”

    “堕神们性情残暴、狡猾嗜血，难保有胆大之徒孤军深入！”

    会议室内，众人神情严肃地激烈讨论，黎统帅沉思片刻，最后伸手制止道：“好啦。”

    其他人见他神情严肃，这才渐渐收声。黎统帅平静道：“我觉得，我们还是不要简单地将此事归于堕神，那恐怕就陷入狭隘的思路。”

    “您的意思是……”

    黎统帅：“各位大多是在前线迎击过堕神的老将，你们认为有哪位堕神偏爱对小孩下手？预备班的学生们实力再强，归根到底只是一群孩子，有必要用上堕神碎片？”

    有人听懂黎统帅的深意，他沉思片刻，汇报道：“天启那边最近有意重组联盟军，甚至想要扩大原有规模，让队伍再壮大一倍。”

    “可笑！主战区又影响不到我们，我们何必陪着一群信神的疯子打仗！”

    黎统帅神色微沉：“这就是我想说的，共和国刚刚拒绝联盟军扩张，我的子女就差点由于堕神碎片遇害，难免不让人多想。”

    联盟军是在天启王国号召下组建的多国联军，专门在前线主战区抗击堕神势力，队伍内是天启王国、费顿共和国、曼沙帝国等国的精良人才。因为天启和曼莎多年前的恩怨，致使联盟军内逐渐军心涣散，费顿共和国也借此提出让本国的大批将领退伍，陈栋柯就是其中之一。

    费顿共和国距离主战区极远，堕神们必须跨过天启王国和曼沙帝国，才能跨入共和国的领土。国内民众基本不受战争影响，生活稳定，安居乐业，展现出繁荣的新风貌。这本是大力发展经济的好时候，要是派遣兵力支援前线，却是背上大累赘。

    黎统帅目前还不确定，想要杀死黎金延和黎银曼的究竟是堕神，还是卑劣的人。如果有人借用堕神碎片，成功加害黎氏兄妹，无异于挑起整个共和国对堕神的仇恨，联盟军重组便是大势所趋。黎统帅担忧的就是这一点，共和国在阴谋中被人当枪使。

    虽然抗击堕神是所有人类军的使命，但各国间的制衡纷争同样不少。现在堕神是各国的头号敌人，但一旦相同的目标消失，势必会出现新的混乱。

    堕神可以挑起战争，而人类同样可以，甚至某些时候人类更胜一筹。

    预备班校区内，楚弄影随手翻了翻习题册，她百无聊赖地偏头一看，才发现窗外飘起鹅毛大雪。她干脆新奇地打开窗户，让漂亮的雪花飘进来。教室内气温偏高，雪花很快融化成水，在习题册上留下浅浅的痕迹。

    后排的焚狼正趴在桌上睡觉，突然被一阵迎面寒风冻醒，他猛地打了个喷嚏，随即哆嗦着抖了抖，气恼道：“楚弄影，你干嘛！？”

    “居然下雪了……”云破正埋头写作业，他听到旁边的动静，这才扭头查看，只见雷系猫兴致勃勃地仰头抓雪花。她脸上洋溢着愉悦与轻松，将一片又一片的雪花完美击落，似乎对这个游戏乐此不疲。

    云破看着充满童真的画面，他眼中刚刚漾起暖意，却又看到桌上湿漉漉的习题册。楚弄影根本没合上作业本，现在纸上的字都被水痕晕湿，变得模糊不清。

    小智慧神望着此幕，觉得自己的某根神经被拨动：“……”

    云破面无表情地使用异能，将习题册上水分提取出来，他伸手直接将窗户合上，认真地告诫：“不许污染作业本。”

    楚弄影：“啧。”

    云破：“想玩就去外面玩。”

    楚弄影倒在桌上，嘀咕道：“外面太冷了，没什么意思……”

    [格格巫，明明是你懒，下楼的路都不愿走！]蓝精灵如今已经根据季节变装，它圆滚滚的身上缠着一条小围巾，可能在用这种方式变相支持小龙傲天的围巾理念。

    云破见她宁愿窝在桌上挺尸，都不愿下楼走两步，他无奈地叹了口气，只能微微拉开窗户，放进几片小小的雪花。冰花在空中自由地跳跃，楚弄影立刻颇有兴致地伸出手，想要一把掐灭它。

    然而，小小的雪花竟轻巧地躲开，它犹如轻飘飘的羽毛，在空中慢悠悠地飘荡。

    楚弄影几次伸手却没得逞，她渐渐看出一丝端倪，狐疑地瞟了一眼静坐的云破。云破正望着她玩雪花，右手背在身后，他见她扭头看过来，疑惑道：“怎么了？”

    普通雪花进屋很快就融化，没法坚持太久，更别提灵活地闪避。楚弄影盯着半空中跳跃的雪花，她这回猛地伸出两只手，直接双手合十擒住猎物，随即挑衅而得意地看了云破一眼，眼眸透着获胜的亮光。

    云破：“……”胜负欲真强呢。

    云破结束逗猫，剩下的雪花也飞速融化。楚弄影不禁感慨：“你怎么还能控制雪？”

    “这种快要融化的雪感觉跟水差不多，不过太多雪就不行。”云破的伤势恢复得很快，他如今不但正常回来学习，还能熟练地运用异能，相比在溶洞中受伤的黎金延好得多。

    虽然两人的伤情差不多，但黎金延中毒的时间更长，他现在已经回家调养身体，遗憾地错过本届学院考试。云破体内藏有神器，愈合能力远超常人，倒是顺利恢复全盛状态。陈栋柯等人见状有点惊讶，不过思及水系异能的疗愈能力，又没有太过奇怪。

    预备班现在高度重视学生们安全，甚至取消假期的探亲活动，也让楚弄影和云破无缘回到城中村。这段时间正好是考试冲刺期，他们告别冬天最后的寒意，便会在万物萌新的春天里踏上新征程，前往联盟学院考试。

    费顿共和国度过寒冷的冬天，气温逐渐变暖，楚弄影等人也在绿意盎然的日子里出发考试。

    航空港内，陈栋柯带着班级众人集合，他眼看着孩子们将要出发，扭头看向楚弄影，嘱咐道：“楚弄影，你作为班长……”

    楚弄影懒洋洋地挎着书包，正在喝精神养液：“？”

    陈栋柯刚说到一半，他看着她吊儿郎当的样子又觉得极不靠谱，干脆扭头拜托云破，改口道：“云破，你作为学习委员，一路上看好班里同学，让大家平安顺利地度过考试。”

    云破莫名其妙背锅，只能老实地应下：“好的，陈老师。”

    陈栋柯看着云破稳重沉着的样子，心里顿时放松不少，又对班中众人说道：“老师们没办法登上航空艇，你们考试同时也要注意身体，不要在联盟学院水土不服，我们会在预备班里等待大家的好成绩！”

    联盟学院的入学考核分为三轮，分别是笔试、神境探索和武道对决。每轮考试中间都相隔一段时间，全部考完也快要一年。因为神境探索和武道对决都存在危险性，不少学生会在中途受伤，所以这两门中间相隔的时间还会长一点，让大家能够休养身体。

    航空艇是联盟学院派来接考生的交通工具，无关人等都没法上去。陈栋柯唠叨完，同学们便跟老师挥手告别，兴高采烈地登上航空艇。航空艇的功能跟飞机差不多，但座位设置又跟某些火车相像，一桌四座。

    楚弄影坐在自己的位置上，她左右看看，不禁嘀咕：“居然连安全带都没有？”

    黎银曼看不惯杠精土包子的状态，她凝眉嘲道：“航空艇飞行非常平稳，倘若舱内发生剧烈震荡，那你系安全带也没有用！”

    楚弄影：“为什么？”

    黎银曼不耐道：“因为航空艇是用能源石支撑，发生震荡代表能源石爆炸，那就相当于异能近距离爆破，舱内人都必死无疑。你怎么什么都不知道？”

    楚弄影又不是神野大陆土著，她只坐过飞机，哪知道常识细节，小说又没仔细写。她敷衍地应声：“好好好，你什么都知道，就是不知道长胸。”

    黎银曼：“……”

    黎银曼瞬间跳起，她暴怒地要掐楚弄影，恼羞成怒道：“楚弄影，我杀了你——”

    云破和焚狼见两人掐成一团，他们想要开口相劝，却没法融入女生们又黄又暴力的话题。云破为难地坐着，焚狼则嘀咕道：“真是有够吓人，她俩为啥要同桌……”

    蝙蝠事件过后，黎金延回家养伤，顺延至下届预备班，便不能陪妹妹一同考试。黎银曼经历过真正的战场，似乎相比过去成熟不少。她现在跟楚弄影的关系很奇妙，既没有再跟杠精发生激烈的正面冲突，但又少不了这类小打小闹的掐架，而且总是大小姐自找的。

    乘坐航空艇就是最典型的例子，明明周围还有其他的空位，黎银曼偏偏要跟三人拼桌。云破和焚狼百思不得其解，她们见面就要互怼，黎银曼还要往上凑，这就是女生间的友谊吗？

    云破长叹一声，他没有办法理解，干脆低头继续看书，反正黎银曼也打不过杠精。

    蓝精灵看着杠精和大小姐互掐，无奈地感慨：[总感觉重要代码傲娇错对象……]

    蓝精灵心想，大小姐对着世界核心傲娇，他碍于男女有别起码不会打人，但她对着杠精瞎傲娇，换来的都是实打实的输出伤害，这到底是图什么呢？

    焚狼迷惑道：“你们这算关系好吗？”

    黎银曼刚被雷系猫挠完，她斩钉截铁地吼道：“不算！”

    片刻后，航空艇缓缓落下，楚弄影奇怪道：“怎么又停了？”

    黎银曼不满道：“你怎么什么都不知道？费顿共和国只是停靠的大站，但航空艇还要接沿途的小国考生，当然会停下来……”

    焚狼面露不解：“你们关系又不好，你还上赶着给她解答？”这是什么令人迷惑的操作？

    黎银曼瞬间犹如被踩尾巴，她愤愤地瞪了焚狼一眼，气得怒指对面的云破，反唇相讥道：“你就老实地闭嘴，好好做他舔狼就行！”

    满脸茫然的焚狼：“？？？”舔狼又是个什么东西？

    无辜躺枪的云破：“……”总感觉自己快转职成驯兽人或饲养员。

    航空艇平稳地落地，舱内又陆续登上考生，不过数量远不及共和国得多。四人发现周围逐渐坐满人，随即也安静下来，各自做些事情。焚狼仰头呼呼大睡，云破正在低头看书，黎银曼则悠闲地喝茶。

    楚弄影低头玩着小苹果，却忽闻耳边陌生人的声音：“老妹儿，你心可真大呀，考前还玩游戏？”

    楚弄影抬头一看，就看自己身边站着一个胖胖的男生。他憨态可掬，脸上颇有福相，悄悄摸了摸自己挎着的包，神秘兮兮地说道：“我这里有点好东西，你有没有兴趣看看？”

    黎银曼看到可疑人物找杠精搭话，立刻警惕地注视着来路不明的小胖子。楚弄影瞥了一眼对方的包，试探道：“你的好东西不涉及血腥黄色吧？”

    小胖子当即摆手，果断道：“那肯定没有！你放心！”

    楚弄影：“哦，那我没有兴趣看。”

    小胖子：“……”

    小胖子见她不按常理出牌，他笑着一拍大腿，嘀咕道：“老妹儿够幽默啊？你真没兴趣吗？你没忘自己此行的目标吧？”

    楚弄影：“忘了。”

    黎银曼见小胖子露出颇为无语的表情，幸灾乐祸地在旁看戏。她觉得目睹杠精杠别人，还算是一件有趣的事情。

    小胖子却不气馁，他干脆直接掏出册子，哗啦啦地翻动起来，露出热情的笑容：“没关系，来来来，我帮你回忆一下，这可是联盟学院的笔试真题，现在有兴趣看看吗？”

    [啊哈，格格巫，你撞上同行啦！]蓝精灵阴阳怪气地笑道，同样看热闹不怕事大。它可知道楚弄影计划销售教辅，只是暂时还没打开销售渠道。

    小胖子此言一出，不光玩游戏的楚弄影抬起头来，就连云破和黎银曼也看向他。他见状颇为得意，更加卖力地推销起来：“绝对保真，童叟无欺！”

    黎银曼知道云破和楚弄影也在搞模拟真题，她颇为不屑地嗤道：“联盟学院的真题怎么可能泄露？简直笑掉人大牙！”

    小胖子皱眉道：“哎呀，妹子你说这话，我陈贝才可就不爱听啦。联盟学院再牛，它也就是个学校，世上还有更牛的存在，只要你人脉关系够硬，没什么不可能的！”

    他鬼鬼祟祟地弯腰，突然压低音量道：“我可偷偷告诉你，共和国高层都从我这里买过真题，专门拿去给自己子女用，人家有关系的就是不一样，据说黎统帅都让人搞……”

    共和国统帅之女黎银曼：“……”

    黎银曼连云破的教辅都没买，如今却突然被陌生人泼脏水，她气得瞬间凝出刀片，打算将小胖子千刀万剐。

    陈贝才没想到黎银曼看着端庄优雅，脾气却如此火爆，他惊得连连后退，叫道：“干嘛呀？你这是要干嘛？”

    楚弄影看着紧张的气氛，她难得出面当和事佬，出言规劝黎银曼：“好啦，别闹啦，人家就做个生意，不至于搞成这样！”

    陈贝才立马往杠精身边逃，哆嗦道：“老妹儿，还是你讲理……”

    黎银曼咬牙：“他做得哪门子生意，分明是坑蒙拐骗！”

    陈贝才反驳道：“这话说得多难听，我是堂堂正正的卖书人，何曾坑蒙拐骗？”

    楚弄影饶有兴趣道：“你叫陈贝才？”

    小胖子陈贝才应道：“没错，老妹儿你可以去打听一下我的名声，我陈贝才多年贩卖联盟学院真题，从未失手，绝对保真，价廉物美，假一罚十！”

===穿成龙傲天的杠精青梅 第46节===

“哎呦，你还假一罚十？”楚弄影好奇地拿过一册，她正想要翻开看看，却被陈贝才猛地拍上册子。

    陈贝才露出歉意的笑容：“对不住，老妹儿，我们都是先付款再验货，否则我担得风险太大，万一你看完不买多尴尬……”

    楚弄影再次确认道：“绝对保真，假一罚十？”

    陈贝才拼命点头，他将胸脯拍得响亮：“没错，不是真题你找我，绝对假一罚十！”

    楚弄影点头，又看了眼小胖子的包，说道：“好，我都要了。”

    陈贝才露出欣喜若狂的表情，不敢置信道：“都、都要吗？”

    楚弄影笑着应道：“对，不过你别再卖别人。”

    陈贝才瞬间明白她垄断的意图，小鸡啄米道：“没问题，没问题，那我就把东西放这儿，老妹儿你看？”

    楚弄影痛快地掏钱，跟陈贝才钱货两清。云破微微凝眉，却没有阻止她，倒是黎银曼气得跳脚：“你是不是傻，他明显就是骗子，你还真信啊！？”

    陈贝才早就卷款而逃，丢下装满册子的包。云破随手扯出一本翻了翻，他倒没有对杠精花冤枉钱发脾气，反而笑着调侃：“你这算不算怀疑我编书的能力？还要找同类书籍？”

    楚弄影振振有词：“哪有，他说假一罚十，我能赚十倍！”

    楚弄影当然知道陈贝才卖的是假题，但她在乎的是“假一罚十”，这得是多高的资产回报率，有钱不赚是傻子。

    黎银曼没好气道：“他到时候早跑了，你还能找得到他？”

    云破和黎银曼此时都不认识陈贝才，只有蓝精灵无语地吐槽：[格格巫，你心可真够黑的，算准功能代码跑不开世界核心……]

    小胖子陈贝才是云破未来的小弟，焚狼是打手，陈贝才是经营者，相当于小龙傲天的左膀右臂。云破无心打理财务上的事情，但他要组建自己的队伍，后来就由陈贝才来负责。陈贝才确实挺有经商头脑，将事情做得红红火火，完美符合自己的名字，贝才就是胖胖的“财”。

    陈贝才是功能代码，肯定会跑回云破身边，势必会再碰到楚弄影。他现在欣喜于碰到有钱的傻子，却没想到天道好轮回，根本躲不开杠精债主。

    楚弄影摸摸下巴，奇怪道：“不过他怎么会找我推销啊？”

    陈贝才居然不跟自己老大云破搭话，而是跟楚弄影率先交谈，着实有点奇怪。

    黎银曼：“你浑身上下散发着暴发户气质，他不找你找谁？”

    楚弄影的穿着打扮、吃穿用度极为奢侈，甚至赶超黎银曼，让人瞠目结舌。

    云破属于隐性富豪，他买的东西都昂贵低调，让人看不出来，如制造工具、书籍文具等。楚弄影却截然不同，她永远拿着最新的小苹果，骑着最贵的自行车，穿着最潮的新鞋，就差在脸上刻着“人傻钱多速来”。

    楚弄影听大小姐如此评价自己，她非但没有生气，反而想起什么，突然惊喜道：“对了，我入学时该满十四岁，到时候就能买真豪车！”

    神野大陆的驾照是十四岁就能考，楚弄影曾听城中村的李叔提起过。

    “……”黎银曼不由痛心疾首，武道小状元居然是此等穷奢极侈之人，简直是共和国之耻。

    第52章

    联盟学院位于神野大陆的中心，航空艇终于抵达学院上空，楚弄影透过窗户看到广阔校区正中央高耸的白塔。尽管她曾在小说中阅读过有关学院的文字，但此时还是感到一丝新奇，崭新的世界在她面前打开。

    “那是天启之塔，据说天启王国就是借用它的名字建国，以此作纪念。”云破察觉她视线所望的地方，心平气和地解释。

    航空艇平稳落地，考生们刚刚踏入联盟学院的校区，便看到一排衣着统一、戴着面具的白袍人。他们都是联盟学院的在校生，如今前来助考，引导考生们入住。

    “学长学姐好？”有人好奇地打量带路的白袍人，却看不到对方的相貌，仅能通过声音判断性别。

    许多考生迫不及待地想跟未来的学长学姐们拉近关系，围着白袍人们叽叽喳喳。楚弄影向来对起哄没兴趣，她索性飘到队伍最后面，不远不近地跟着。因为男女生的宿舍不在同一地方，所以她和黎银曼只能先跟云破、焚狼分开，等安顿下来后再会面。

    黎银曼看旁人兴奋不已，她颇为不屑：“他们又不一定能入学，现在搞好关系有什么用。”

    楚弄影公正地点评：“嗨，你以前也在班里搞小团体，那不一样是无用之术？”

    黎银曼气得瞪了她一眼，大步往前面走，懒得再理杠精。

    楚弄影不慌不忙地跟在队伍最后，她不知道是不是自己步子太慢，导致旁边总有一个白袍人跟着，对方似乎一直在观察她。楚弄影狐疑地望了此人一眼，他戴着金属制的面具，身披洁白的长袍，只能从短发判断性别，似乎是高年级的学长。

    [格格巫，你再不快点要掉队啦！]蓝精灵出声提醒，楚弄影已经距离队尾越来越远。

    楚弄影推测是自己贸然掉队，白袍人才会紧盯不放。她猛地跑了几步，追上前方的大部队，却发现那人还在盯着自己。楚弄影这回索性停下脚步，白袍学长果不其然也停下脚步，两人在原地大眼瞪小眼。

    楚弄影面对奇怪学长丝毫没有露怯，她毫不客气地挑眉道：“请问有事吗？”

    白袍学长没有出声作答，他反而左歪头看看她，又右歪头望望她，仿佛在确定什么。因为他个头很高，又带着金属面具，慢悠悠的歪头动作活像商场门口行动迟缓的吉祥物。

    楚弄影：“？”

    楚弄影：“学长你是颈椎不好吗？”

    楚弄影看不懂对方的迷惑操作，忍不住出言进行吐槽。

    白袍学长这回有所反应，他突然将手伸向楚弄影，让她颇为警惕地眯眼。楚弄影本以为他要打人，却发现对方撩开碍手碍脚的长袍，将一瓶水果汽水递给自己。

    白袍学长声音低沉，令人觉得有点熟悉，他无厘头地说道：“第二瓶半价。”

    楚弄影满脸懵逼地接过水果汽水，对方便像完成任务般朝她挥手拜拜，扭头离开前往女生宿舍的大部队。白袍学长步子悠闲，他跟商场吉祥物如出一辙，给楚弄影留下推销成功后深藏功与名的背影。

    楚弄影见他走远，脑海中依稀蹦出一人的名字，不确定道：“那是韩煜？”

    [是啊，这都那么多年啦，他居然还能认出你。]蓝精灵懒洋洋道，它的记忆力远超人类。韩煜是楚弄影当年武道晋升赛的亚军，拥有木系异能。他比楚弄影大8岁，如今应该是21岁，马上就要毕业。

    “他为什么要做这种奇怪的举动？”楚弄影拿起汽水看看，没想到对方相隔多年仍爱碳酸饮料，而且还是没法阻挡第二杯半价的诱惑。

    [助考生不能向考生透露个人信息，不然会被联盟学院处罚的。]

    楚弄影意外在联盟学院他乡遇故知，感觉很奇妙。不过她接下来就再没见到韩煜，不知道是他不负责笔试考核工作，还是那天送水果汽水被处罚。当然，楚弄影怀疑对方还有可能是在别处摸鱼，毕竟他就是咸鱼一条，估计对助考工作也不上心。

    考生们在校区宿舍内休整完毕，终于迎来联盟学院的笔试考核。神野大陆上所有的适龄考生齐聚一堂，分批次进入光洁明亮的考场。他们会在封闭的座位里用电子屏完成答题，同时有监控录制每人的答题全过程，完全没有作弊机会。

    考场外，楚弄影和云破要分别前往不同考场，她难得迷信一回，朝小龙傲天伸出手来，神情颇为认真。

    “？”云破看到雷系猫的爪子一愣，他茫然地回握她，疑惑道，“怎么了？”

    楚弄影用力地捏住他的手掌，她还煞有介事地上下晃晃，严肃道：“你这回可要保佑我上高分，不然我会对你发脾气的。”

    云破颇为无奈，他哭笑不得道：“这都要靠你自己答题，我保佑能有什么用……”

    楚弄影：“我不管！这是你的问题，总之你得保佑我！”

    楚弄影可不傻，小智慧神在学习方面可有神格，他的话说不定就算神断，能够有锦鲤般的作用。

    蓝精灵：[格格巫，我是没见过你这样的，靠言语威胁让神保佑自己……]

    云破见她坚持，他轻叹一声，实在拿她没办法，温和道：“好吧，你肯定会拿高分的，因为你确实拼命努力过了，这应该就是最灵验的保佑。”

    云破将楚弄影的用功看在眼里，她明明那么讨厌学习理论，还是每天耐着性子刷题，远超过去十几年在书本上的努力。既然她曾全心全意地付出，那学习也不会对她敷衍糊弄，肯定会给予应得的成绩。

    楚弄影听到他的保证，这才松了一口气，满意地松开他的手。她将云破上下打量一番，犹豫要不要直接抱住小龙傲天猛蹭一顿，吸一吸学神的欧气，又碍于大庭广众不太方便，迟迟没有动手。

    云破并未看出她的小算盘，他听到广播的提示音，提醒道：“你该去候考了，你的考场比较远。”

    两人现在站在候考大厅，周围全是熙熙攘攘的考生们。楚弄影抬头一看，果然看到自己的考场号出现在屏幕上，学院正在通知进场。她不敢耽搁，赶忙转身跑了两步，又突然停了下来，重新折回来。

    云破见她回头，不由有点疑惑：“？”

    楚弄影：“借你欧气一用。”

    楚弄影放心不下，她最终还是厚颜无耻地动手，直接给小龙傲天一个巨力熊抱，差点没将他胳膊勒断。她敏捷地一击得逞，偷得学神之气便拔腿而逃，留下扬长而去的背影，感觉自己已经赢在起跑线！

    云破：“？？？”这是什么套路？

    “啧啧啧，真是不得了，现在的小孩够早熟，小情侣结伴来考试……”旁边的考生本来正准备入场，却没想到途经此地，突然遭遇虐狗暴击。他好像考过几届，年纪看上去比云破要大，自顾自地嘀咕着离去。

    云破闻言有点脸热，他瞬间心生赧意，恨不得就地钻进缝里。他不敢再在此处久留，低着头匆匆离开，回避周围人的视线。

    考场内，楚弄影找到自己的格子间座位，她刚刚拉开椅子坐好，便发现两边的墙壁延伸出来，为她隔出一片单独的空间。监控摄像头嗡得旋转而出，正对着桌面前的楚弄影，似乎已经开始工作。

    联盟学院的信息科技化程度位于神野大陆顶尖水平，连考试用的都是电子笔和电子屏。考生们入场时不允许携带任何外物，空着手进来，空着手出去。广播内朗诵完考试须知，随着尖利的铃音响起，联盟学院笔试正式开始！

    电子屏骤然亮起，浮现出笔试题目。楚弄影连忙抓起笔答题，她先根据习惯浏览全卷，随即眼中露出惊喜的神色。这套卷子上不少题型跟她昨天看的模拟题相仿，甚至有两道大题完全是原题，文献材料都一样。

    虽然云破有针对性地编撰模拟真题，但他搞出的模拟题数量很多，全部学完也要很长时间。楚弄影昨晚随手翻了翻，居然就翻到真题，看来确实是吸到学神之气！

    因为联盟学院笔试题目数量极多，考试时间也非常长，足有300分钟。考生们离场时都疲惫不堪、饥肠辘辘，浑浑噩噩地坐在候考大厅内。楚弄影却眉飞色舞地走出来，跟周围人脸色截然不同。

    云破见她志得意满，他明知故问，笑道：“考得怎么样？”

    “非常好！”楚弄影胜券在握，她甚至有胆跟他对答案，伸手比划起数字来，“最后一题答案是不是这个？”

    云破眼含暖意，他轻轻点头，便见杠精愉快地握拳，她得意地蹦了两步。

    焚狼得知答案，不由长吁短叹：“我居然还是算错，明明折腾老半天……”

    黎银曼刚经历完大考有点气弱，她没有阅读云破的教辅，但此刻还是忍不住问道：“……那倒数第二题呢？”

    云破说出题目的答案，黎银曼听完松了口气，好像在庆幸自己做对。预备班其他人看他们对起答案，纷纷潮水般涌过来，七嘴八舌地询问云破。如今班主任陈栋柯不在现场，云破便莫名其妙接过安抚同学们的工作，耐心地一一解答。

    楚弄影悠闲地在大厅内转来转去，她人逢喜事精神爽，决定犒劳一番自己，好奇道：“现在还不能走吗？我饿得好想吃东西。”

    黎银曼：“考生们都要在候考大厅等待半小时，据说是联盟学院历年的规矩。”

    预备班同学们考得还不错，尽管部分人有些小失误，但依靠云氏教辅还是挺稳，基本盘摆在那里。班中同学脸上难挡喜色，衬得别国考生越发灰头土脸。有些人偷听到预备班对的答案，发现自己做得不对，内心更是焦虑，脾气也骤然变冲。

    “有些人真是能装逼啊，自己能考多少分还不一定呢，这就在大厅里喘上啦？”

    云破本来正逐一跟预备班同学交流，突然听到旁边传来陌生的声音，说得话还阴阳怪气，不禁扭头看过去。那是个身材魁梧的褐发男生，他看上去有十六七岁，比周围人要高一头，外貌挺粗犷。

    徐岩见云破看过来，他非但没有将音量降低，还嚣张地提高声音，嘲笑道：“每年都有这种爱现眼的人，最后灰头土脸地落榜回去。”

    徐岩的话瞬间引发周围人隐隐的哄笑，显然不少人对预备班考生出风头的行为不满，他们尤为看不惯镇定为众人对答案的云破。候考大厅聚集着各国考生，部分国家、家族间还有矛盾，彼此间发生摩擦极为常见。

    预备班学生都是共和国的天之骄子，他们见徐岩出言挑衅，当即不满地将对方围住。虽然楚弄影是预备班的班长，但云破显然跟同学们更近一点，谁让他帮杠精班长处理不少杂务，后期还无偿为众人讲题（教辅售后服务）。

    徐岩也不是吓大的，他见状冷笑一声，身后同样站起几名高个头的帮手，似乎是一群老考生，跟预备班的人直接对峙。

    云破看班里人为自己出头，反而冷静地开口：“大家都回来吧，不用跟他争辩。”他谨记班主任的嘱托，不想同学们在外出事，自然没兴趣跟徐岩等人纠缠。成绩出来后自有分晓，没必要跟陌生人扯闲天。

    徐岩误以为云破不敢站出来，讥讽道：“因为自己没有异能，所以只敢躲在人后？”

    焚狼瞬间火冒三丈，干脆暴起而上：“你找事儿是吧？”

    徐岩刚打算跟眼前的红毛交手，却见对方突然被人拦住，对面的队伍里又站出一个长发小姑娘。楚弄影握住焚狼的爪子，不紧不慢地将他推回去，嘀咕道：“干嘛呢？干嘛呢？咱们是礼仪之邦，不喜欢舞刀弄枪。”

    焚狼望着班中最暴力的楚弄影，露出迷惑的神色：“？？？”你在班里最没脸说这话吧？

    预备班众人见楚弄影出面，自发地为她让出路来。他们分立杠精班长两侧，看上去颇具气势。楚弄影风轻云淡地笑笑，面对徐岩道：“真是对不住，让你见笑了……”

    焚狼气得跳脚：“你怎么能在这时候让步？你没听见他刚才的话吗！？”

    黎银曼同样颇不赞同地凝眉，虽然她没有说话，但她觉得此刻退让，有辱共和国威名。

    徐岩脸露轻蔑，他正以为楚弄影要息事宁人，却听她不紧不慢地接着道：“毕竟我们能考高分的人就是喜欢装逼，谁让实力藏都藏不住呢？我们不像某些不爱现眼的人，在候考大厅里连气都不敢喘，照样年年灰头土脸地落榜。”

===穿成龙傲天的杠精青梅 第47节===

徐岩：“！！？”

    云破看着熟悉的场面，心生一丝无力：“……”对不起，陈老师，我可能管不住了，谁也拉不动脱缰的雷系猫。

    楚弄影拉仇恨的能力果然极稳，此话一出瞬间让老考生们暴跳如雷。他们顿时气得脸色青白交加，冲上来打算暴揍楚弄影，却被涌上来的预备班考生们拦住。

    楚弄影不慌不忙地走回班里，她干脆直接将云破推着向前，让他站在大厅正中心的位置。云破顺着她的力道站好，他轻轻叹了口气，无奈地小声道：“你又要做什么？”

    楚弄影没有回答小龙傲天，反而悠然地拍了拍他肩膀。她转身看向徐岩，趾高气昂地扬起下巴：“我们不但要装逼，还要在大厅中间大声装逼，让那些连年落榜的败犬越慌越好。今天唯一可惜的是没带扬声器，免得有些人听不见我们喘得有多响！”

    楚弄影就没有憋气的时候，她可等不到出成绩时再打脸，当然要现场将徐岩等人撂倒！

    “不过是没异能的小屁孩……”徐岩果然怒不可遏地冲上前，打算对两人动手，却见楚弄影身边骤然雷光乍现。

    楚弄影踩上云破身边的座椅，立刻比他变高一头。深紫色的电光使她长发乱舞，犹如神话中的蛇发女妖，透着凛然的杀气。楚弄影将双手放在云破的肩膀上，犹如守护神般站在他身后，淡淡道：“你说谁没异能？”

    小龙傲天是有素质的人，可她只是没素质的杠，专治没素质的人。

    嚣张暴戾的十万伏特四散在大厅上空，瞬间震慑住在场的所有人，惊得徐岩也后退一步。楚弄影倚着云破的肩膀，懒洋洋地说道：“如果你觉得不服气，那就给我在心里憋着，要是实在憋不住，我现在就给你痛快。”

    威力惊人的电龙直接击向徐岩脚边，他惊疑不定地连退几步，没想到楚弄影居然有此等实力。历届考生的平均能力值在0.5左右，可眼前的女生实力远超常人，异能的纯净度也不似新生！

    别国的考生们同样面露惊讶，不禁嘀咕道：“这得是多高的能力值？0.6？0.7？”

    “那些人是共和国的考生们吗？他们生源都那么强？”

    “费顿共和国近几年发展是真好……”

    预备班同学们听到吃瓜群众们的议论，脸上露出与有荣焉的亮光，神采奕奕地盯着自家班长。别看杠精班长在校打他们挺狠，出来打别人却很让人爽快嘛！

    楚弄影在班里的群众基础属于隐性存在，只有在外出抗敌时才会被激活。这可能就是人类的本质，自己被杠很不爽，看人被杠着实爽。

    徐岩最后面色惨白地退却，没有跟楚弄影正面发生冲突，要知道学院毕业生平均能力值为1，她的水平都能吊打部分在读生。

    楚弄影索性环顾一圈，她面无表情地看向其他人，冷声道：“如果还有谁不服，大可以站出来。”

    既然周围人会由于云破的伤疤将他视为软柿子，那她今天干脆当众狠狠地立威，好让人不敢贸然上前找事。

    其余考生见识过十万伏特的威力，哪里敢出来惹雷系猫，纷纷避让起来。

    楚弄影见状露出满意的神色，她灵活地跳下椅子，对云破得意道：“好啦，你就在这里高声对答案，最好让所有人都听到！”

    楚弄影只恨小苹果没有扬声器功能，否则她现在就给小龙傲天立起话筒。

    云破：“……”

    云破果断拒绝，别扭道：“不，这样好丢脸，别人都看着……”他本来就不是爱炫的性格，更不想打扰大厅里的陌生人，自然不答应。

    焚狼兴致勃勃地接茬：“没事，我帮老大喊！你说一句，我喊一句，既不伤老大嗓子，又能吓死那帮人！”

    焚狼知道老考生们怕什么，立马要出面报仇雪恨，在旁煽风点火。

    周围人看到雷系猫冲冠一怒为铲屎官，他们皆露出羡慕的神色，忍不住扼腕道：“嗨，这年头没异能不算啥，找个异能强的女朋友就行，照样能够横着走……”

    “你居然这么想？这不是吃软饭吗！？”有人顿时义愤填膺地出声，他随即遗憾地挥拳，恨铁不成钢道，“老天怎么就不让我吃上这碗软饭呢！”

    “嘿嘿，这是男性同胞共同的理想，只是大家都不敢说而已，还是不像共和国观念开放……”

    “如果我未来的妻子能力值有那么高，我愿意天天在家洗衣做饭带孩子！我不惧世人的流言蜚语！”

    几人聊着聊着同时长叹一声，就快合唱起“一个一个梦飞出了天窗”。

    候考大厅的闹剧眼看着要落幕，带着面具的白袍人突然走过来，他在考生中询问道：“请问哪位考生是来自费顿共和国的云破？”

    云破正在婉拒楚弄影等人高声对答案的请求，他闻言一愣，沉着地应声：“我是。”

    下一秒，候考大厅的广播同样响起：“请费顿共和国考生云破听到广播后速到前台……”

    白袍学长礼貌地引导道：“请你跟我来这边。”

    楚弄影等人见状追过来，却被白袍学长拦住，他客套地说道：“其他考生麻烦继续在大厅内等待。”

    云破跟着另一面白袍人离开，他同样极为茫然，不知有何事情。楚弄影见云破被带走，不禁皱眉道：“你们带他去哪里？”

    “哼，估计是对答案被罚吧。”徐岩忍不住嗤笑一声，然而他撞上雷系猫盈满寒意的眸子，又灰溜溜地躲进人堆里，再不敢多嘴。

    [格格巫，稍安勿躁，这是好事情！]蓝精灵似乎知道发生什么，它轻松地调侃道。

    白袍学长似乎也没遇到如此罕见之事，竟难得有心跟他们分享道：“你们同学考得非常好，教授们要对他进行加试，极有可能被破格录取。”

    黎银曼不可思议道：“联盟学院还有加试？”

    白袍学长点头：“对，如果机读答题获取高分，便有可能进入加试环节。”

    楚弄影瞬间明悟，怪不得考生们要在候考大厅等半小时。这是学院在等机读成绩出来，确定无人加试，才能放考生走。她确实知道云破在原著中被破格录取，但不记得他有过加试剧情？

    有人好奇道：“学长，一般要多高的分，才能够加试啊？”

    白袍学长不好意思道：“对不起，我也不知道具体要多少分，不过据说他机读题满分，现在教授们都很震惊。”

    周围人瞬间倒吸一口凉气，300分钟的考试机读题满分，这得是学神下凡吧！

    云破在原著中可没有机读题满分，但他如今在编撰教辅时彻底吃透知识，在答题上根本零失误。他现在不但答题满分，甚至还能完美出题，掏出来的模拟题丝毫不比教授们出得逊色！

    命题组的教授们此时都快崩溃，他们如此震惊不单是由于云破机读题满分，更在于他的主观题同样不差，让人挑不出错来。主观题由于判题人的不同，衡量标准自然高低不一，但教授们都是各自判自己出的题，他们的标准早就被小龙傲天琢磨出来。

    云破将命题组教授习惯摸透，甚至制造出性格模型，根本无懈可击！

    “完了，完了，还是等院长来吧，我真挑不出瑕疵来……”某教授抓狂地放下卷子，“我要是贸然给他判错，难道其他人都按这标准硬挑吗？”

    判题标准是统一的，教授们总不能单给云破挑毛病，不给其他考生挑毛病。

    命题组里教授们一片混乱，候考大厅内考生们也不平静。云破考取机读题满分的消息瞬间传遍周围，在各国考生内引发轩然大波，他们只差感慨共和国内文曲星下凡。

    徐岩此时面如菜色，如果云破全对，岂不是代表他对的答案没问题，自己确实考得极差？

    角落里有人同样难掩诧异，他忍不住发出灵魂拷问：“这年头全职做家务都要那么高学历？我只是想吃一口软饭啊？”

    唠嗑软饭小分队不禁失落地长叹一声，他们转瞬又开始感慨时代对低学历男性的不公。

    第53章

    命题组办公室内，教授们正在埋头研究加试题目，却突然听到门口的脚步声。他们抬头就见一位白发长髯、身着中山装的眼镜老人进屋，瞬间犹如找到主心骨，开口道：“院长，您终于来了——”

    联盟学院的院长名为姜怀信，他一边披上自己的白袍，一边笑呵呵地说道：“大家看上去都挺紧张？”

    教授们：这能不紧张吗？这简直是百年难遇的砸场时刻！

    姜怀信环顾一圈，他发现命题组似乎缺人，不禁疑惑道：“尹霑星怎么没来？”

    尹霑星同样是学院命题组一员，按道理应该出现在加试环节，毕竟连院长都会出面。

    “我们派人去叫过，但您也知道他那臭脾气……”周围人不免抱怨道。尹霑星的个人能力没话说，就是社会气息有点太重，不像专心教学的老师，好像天天都琢磨着捞钱。每年学院出考题就属催他的题目最费劲，他带的学生也是整天无精打采、无所事事，没什么出息。

    “好，那就不等他了。”姜怀信没将此事放在心上，又道，“据说满分的男孩是第一次报考学院？”

    “没错，您来看看他的试卷吧，他简直是长在我们脑子里，实在太可怕了……”有教授忍不住嘀咕道，“我感觉他比我都要了解我自己，甚至超越我老婆！”

    教授们闻言都笑起来，姜怀信颇感兴趣道：“那就让我们来见见这位小朋友。”

    加试教室内，云破独自坐在屋内，他望望周围磨砂玻璃式的墙壁，不知道接下来要面对什么。他总觉得看这架势会耽误很久，估计雷系猫要在大厅里饿得肚子咕咕叫，她应该不会由于饥饿暴躁打人吧？

    云破正胡思乱想着，旁边的半透明墙壁突然亮起，磨砂玻璃上映出数个摇晃的黑色人影，有人好像在对面陆续入座。云破看不到他们的确切模样，只能隔着墙壁看到身体的隐约轮廓。

    正中心的人影突然开口说话，他似乎上了些年纪，语气透着长辈的和蔼：“你好，云破。”

    云破不知说话人是谁，他只能礼貌地应声：“老师们好。”

    其他教授眼见院长姜怀信跟云破交流起来，他们小心地关掉自己的麦，私下嘀咕起来：“这孩子没异能啊？”

    “禁制倒是可以解除，但估计得费好大的力气……”

    “你们不用瞎担心，他那做题的本事要是真的，还用愁这些吗？”

    教授们听到这话都挺赞同，他们现在迫切地想知道云破是有真本领，还是误打误撞考出满分的成绩。联盟学院近几年开始推行发展科教的新主张，不再像过去那样唯能力值论、唯异能论。

    命题组很快给云破下发加试题目，云破面前突然缓缓竖起小桌板，上面放置着电子屏和电子笔。他一目十行地浏览完题目，随即冷静地提笔书写，决定速战速决，赶紧回去喂猫。

    教授们在墙后眼睁睁望着他高速做题，众人琢磨许久的加试题目被他转瞬破解，他似乎不费吹灰之力！

    云破沉着地放下笔，他将题目答案提交，提醒道：“您好，我做完了。”

    实际上，教授们可以在后台实时查看他的解题过程，云破落笔后行云流水，根本没有磕绊的时候，仿佛答案早就烂熟于心。但这些都是刚刚出炉的题目，教授们出题时也反复检验答案正确与否，可他却做得比老师还快！？

    “这不可能吧，他难道是机器的大脑？”

    教授们内发出骚乱的声音，他们望着云破的卷面，开始热切地讨论起来。院长姜怀信只能暂时先让老师们沟通，自己跟云破没话找话地交流两句：“你对加试的感觉怎么样？”

    云破本以为自己做完题就能离开，没想到还有加试服务体验问卷。他有点发懵，老实道：“加试题目都挺好的，老师们出题用心了……”

    云破觉得，教授们对加试的上心程度远超一轮笔试，加试考卷里还是有不少好题的。

    姜怀信一愣，疑惑道：“为什么说加试题目挺好？题目还分好坏吗？”

    云破解释道：“有些题设计得巧妙，全面考查学生能力，就能称得上好题；有些题套路很重复，每年都用那些材料，就显得稍微敷衍一点……”

    教授们：“？？？”你以为自己在点评餐馆做的菜吗？

    教授们没想到云破看着谦逊有礼，实际上人小鬼大，突然当着大领导告起命题组的状。他的潜台词不就是，教授们在一轮笔试出题没用心？

    果不其然，姜怀信作为院长，他露出饶有兴趣的神色，想要听听云破对命题组的评价：“那你觉得今年笔试哪些题出得一般？”

    教授们心里同时一紧，生怕云破信口胡说，这可是一道送命题！

    某位教授赶紧咳嗽两声，义正言辞地劝阻：“院长，我们还是不要跟考生多谈论命题组的事情……”

    云破听不到其他人的声音，他思索片刻，坦白道：“观星术部分的题出得一般，基本上永远是老材料，不过这也延续好几年了，可能老师就是故意出送分题吧……”

    教授们唯恐云破点到自己，一听观星术却骤然放松，幸好不是他们的学科。教授们解除危机，环顾一圈同僚，又交流嘀咕起来：“观星术是谁出的？今年哪几道题跟星体有关？”

    “尹霑星出的，他每回都糊弄，这小孩挺实诚！”

    众人一说是尹霑星出的烂题，刚刚说话的教授又光风霁月地改口，振振有词道：“院长，我们偶尔确实也该跟考生探讨一下，毕竟提高命题组整体素质挺重要，应该及时淘汰队伍里的落后分子……”

    姜怀信：“……”真是什么话都被你们说完。

    云破并不知道自己差点引发命题组的众怒，却又靠攻击尹霑星莫名博得教授们好感，简直是在生死边缘走一遭。

    众人接下来的氛围就很愉快，教授们给云破丢出各式各样的问题，他只要口述解答就好。他们发现云破确实上知天文下知地理，完全是靠真材实料考高分，丝毫没有作假，便越问越起劲。

    云破没想到加试起来没完没了，他根本看不到结束的时刻，最终不好意思地说道：“各位老师，我的同学可能还在等我，您看……”

    姜怀信看了一眼时间，这才发现耽误好久。云破估计由于笔试没来得及吃午饭，现在却都快要到吃晚饭的时候。教授们尴尬地摸摸鼻子，解释道：“大家以前也没加试过，这就没控制住时间。”

===穿成龙傲天的杠精青梅 第48节===

姜怀信连忙不好意思地放云破走，便见他告别后飞奔着离去，简直是冲刺的速度。云破感觉雷系猫可能都快饿死，不然就是大厅里的人已经被打死。

    姜怀信怔愣道：“这是把小孩饿坏啦……”

    候考大厅内，别国的考生早就陆续散去，各排长椅都空荡荡的，只余楚弄影、黎银曼和焚狼坐着等候。云破急匆匆地赶来，便见楚弄影有精无神地斜坐着，她还叼着一瓶精神养液。

    云破心生歉意，连忙关心道：“你们吃饭了吗？”

    楚弄影闷声道：“没有。”

    黎银曼出言解释：“我们都吃了，她说要等你，光喝营养液。”

    云破一愣，随即去拉她起来，温声道：“走吧，去吃饭。”

    焚狼眼含期盼，小心翼翼道：“老大，加试怎么样？”

    “我也不知道，可能还要看教授们的评价。”云破其实也忘记自己回答过多少问题，反正他就记得对阵过十几个老师，现在同样脑袋晕晕乎乎。

    云破见楚弄影还叼着营养液空瓶，他伸手取过丢进垃圾桶，凝眉道：“你实在饿的话，怎么不先吃？”

    黎银曼和焚狼都先行用餐，偏偏她还饿着肚子等自己。

    楚弄影背着手往外走，她颇有逻辑道：“吃饭就跟人生一样，万不能随便凑合。饿了就盲目地填饱肚子，那只能叫活着，在恰当的时刻跟恰当的人用餐，那才能叫生活。”更何况她现在不能随便吃东西，当然不能轻易浪费吃饭的机会。

    云破心里一软，又哭笑不得：“你怎么有那么多歪理……”

    黎银曼双手抱胸，不满地扬起下巴：“你的意思是我们不算恰当的人，只有云破算？”

    焚狼：“？”

    焚狼：“她的话里有提到我们吗？”他根本没听懂杠精在说什么。

    黎银曼白了他一眼，她气恼地咬牙：“你的智商也确实没到达人类。”

    四人吵吵闹闹地去吃晚饭，又刚结束联盟学院的首场考试，皆感到身心稍微放松。

    院长姜怀信最终跟命题组经商议决定，鉴于费顿共和国考生云破远超常人的理论学习能力，联盟学院按相关规定将其破格录取。云破将不用参与后两轮考试，直接获得联盟学院的录取通知书。

    考生们听闻消息简直炸开了锅，没想到自己居然能见证历史，看到联盟学院的特招时刻。预备班同学们则是欣喜若狂，纷纷前来向云破祝贺。他们倒没有心生嫉妒，毕竟人只会记恨相同水平的人，不会莫名其妙地跟神一较高下。云破是学神，无人能质疑。

    因为预备班的同学们考得都不错，他们又带着云破特招的好消息回国，在航空艇上的氛围相当欢乐。当然，有人却并不开心，陈贝才没想到自己有朝一日宛如偷渡客，居然得窝藏在航空艇角落里，不敢被人发现。

    陈贝才觉得自己莫名上套，他在候考大厅见识过楚弄影的十万伏特，又听到云破满分特招的消息，顿时感觉到不太妙。他确信自己售出的真题毫无效果，暴发户的同伴明明能考满分，她还跑来包下所有习题册，这不是明显有阴谋？

    因此，陈贝才一登上航空艇就躲在暗处，只等抵达自己国家后立马下去，尽量不跟对方打照面。

    然而，他躲猫猫的行径很快就暴露，雷系猫没过多久便发现他的行踪。

    楚弄影倚着放置水果的柜子，她望着面色惨白的陈贝才，露出人畜无害的微笑：“小老弟，这是干嘛呢？”

    “哈哈哈老妹儿啊……不，姐，您是我姐！”陈贝才四处寻找突围的地方，忙不迭道，“我就是随便看看，随便找点吃的！”

    陈贝才妄图逃跑的计划彻底告破，他直接被焚狼从角落里揪出来，重新回到初遇四人的小桌。云破看了一眼慌张失措的陈贝才，他读懂对方拼命求救的眼神，却只是轻叹一声，继续无奈地低头看书。云破坐在楚弄影身边，他干脆将头往窗户边靠了靠，尽量忽略此事。

    焚狼直接将陈贝才摁在椅子上，恶声恶气道：“给我老实点！”

    陈贝才左看看冷若冰霜的黎银曼，右看看凶神恶煞的焚狼，抬头看看正对面悠然自得的楚弄影，总感觉自己误入奇怪组织。

    陈贝才：扫黑除恶的人怎么还没把他们打掉！？

    楚弄影遗憾地摇头：“小老弟，你真的让我很失望，我曾经如此信任你，你却将我当个有钱的冤大头……”

    陈贝才干笑道：“姐，您考得应该挺好吧？据说这位还是状元？”

    陈贝才望向远离纷争的云破，却见三枚刀片唰唰地刻入桌板，瞬间吓得寒毛倒立。

    黎银曼冷声道：“那跟你的假题册有关系吗？”

    黎银曼早就看不惯陈贝才，她可记得对方当初抹黑共和国高层走关系买题的事。

    楚弄影掏出一纸合同，轻松地推向陈贝才，缓缓道：“当初你说假一罚十，我已经帮你将要赔的钱算好，你现在看一下吧。”

    陈贝才扫了一眼纸上的数字，瞬间惊道：“这远不止十倍！”

    楚弄影：“那是利息的部分，你可躲了好几天。”

    [格格巫，你可真是以恶制恶的典范啊……]蓝精灵无语道，它就没见过哪个恶人在她手里讨到好，但凡有谁敢坑蒙拐骗，都能被她一顿痛宰。

    陈贝才身陷虎穴，他面对邪恶贪婪的女土匪，决定向唯一的良民求救，慌乱地望向云破：“你是读书的文化人，还不快管一管？你不是压寨夫人吗！？”

    云破：“？？？”我怎么没听说过此事？

    云破面对突如其来的身份定位，他怔愣了几秒，随即嘴唇紧抿，面无表情道：“把他的手往纸上一摁就好。”

    云破本来不想管此事，但既然陈贝才非要送死，那他就冷静地再补一刀。楚弄影听完果然领悟，她当即要抓住陈贝才的手，逼着对方摁手印。

    陈贝才：“！！？”知识分子居然比土匪还恐怖？

    第54章

    陈贝才见楚弄影倾身过来，妄图强迫自己摁手印，他立马惊慌失措地哭诉：“姐，老姐，您饶了我吧，我上有老下有小，只是出来讨生活……”

    黎银曼神情微妙：“你怎么还能下有小？”

    陈贝才振振有词：“我养了一窝鸡仔，那不就是下有小！”

    焚狼摸了摸下巴，不禁陷入遐想：“据说小鸡炖蘑菇很香？你可以用鸡仔抵债？”

    陈贝才顿时脸色大变：“你们好残忍！鸡仔那么可爱，怎么可以吃鸡仔！”

    云破冷静地吐槽：“如果你没有拿假题骗人，那也就不会有这些事。”他倒没有觉得陈贝才可怜，毕竟对方是用习题册谋取不义之财，不过是撞上杠精黑吃黑而已。

    陈贝才嘿嘿笑道：“我倒是挺想卖真题，无奈没有哥们你的本事啊，不然咱俩合伙干……”

    楚弄影眼看他还敢当面挖人，她直接抓住他胖胖的手掌，面无表情道：“不用跟他废话，直接执行程序。”

    焚狼给陈贝才的手掌抹上印泥，楚弄影便毫不留情地抓着一摁，让小胖子留下红手印。焚狼又押着陈贝才在纸上签名，陈贝才不甘不愿地签好，随即便如枯槁般坐着，一动也不动。

    焚狼看着陈贝才僵硬的身影，忍不住拍了对方一把：“嘿，怎么不说话啦？”

    下一秒，陈贝才被拍的肩膀骤然碎裂，化为干巴巴的硬泥，他的身躯也在顷刻间坍塌落地。

    焚狼望望自己手掌，又看看地上的泥巴，诧异道：“什么鬼？”

    黎银曼皱眉道：“居然让他给跑了，估计是什么土系招式。”

    楚弄影拿过桌子上的一纸合同，她拍了拍纸上的灰尘，又递给云破检查，询问道：“有遗漏吗？”

    云破仔细地看了一遍，说道：“没有，签名和手印都没问题。”

    黎银曼嘀咕道：“可他又不是共和国的考生，万一以后碰不到，难道跨国执行？”他们不清楚陈贝才是哪国人，小胖子要是没考上学院，他们跨国执行就有难度。

    楚弄影将陈贝才的卖身契收好，胸有成竹道：“肯定能碰到。”蓝精灵要是连个功能代码都摆不平，那实在是太没用了。

    预备班的同学们乘坐航空艇回国，受到老师们的热烈欢迎。云破特招录取的消息早就传回来，陈栋柯简直乐得合不拢嘴，他刚刚看到云破，便忍不住揉了揉对方的脑袋，笑呵呵道：“我就知道你能行！”

    云破难得腼腆地笑笑，就是感觉班主任以前不愧上过战场，手劲儿实在大，揉得自己脑壳疼。

    如果有人询问陈栋柯，谁是他班中最满意的学生，他绝对回答云破。虽然楚弄影能力值出众，但她并不算班主任心中的主流好学生。在陈栋柯眼中，云破学习态度认真，性格谦逊有礼，这才是有德有才之人。

    因此，陈栋柯甚至帮云破隐瞒异能之事，尽管他不明白禁制伤疤和水系异能如何共存，但他没有将此事汇报上去。

    家族禁制本来就是封建落后、侵犯人权的行径，陈栋柯对此没有好感，也就对云破没有偏见。他相信云破的良善无害，估计这也是孩子自保的手段，暴露出来反倒徒惹事端。

    云破犹如保送的清北高考生，在校区内大受欢迎，接连被邀请为下几届预备班传授经验。他的事迹在共和国内也相当轰动，不少媒体蜂拥而至，然而记者都被挡在戒备森严的校区门外，见不到云破真容。

    费顿共和国的考生里居然有人特招录取，这绝对是让民众们脸上有光的事情，证明共和国教育水平很高。楚弄影抓紧时间，当即打算向外贩卖云氏教辅和模拟真题，不能错过这波营销热潮。

    云氏教辅过去只有考生愿意买，但现在凭借云破特招的新闻，不少普通民众也会心生好奇，想要知道满分特招生的心路历程。

    宿舍内，楚弄影正在对云破进行畅销书创作指导，她信誓旦旦道：“你就写一写自己的学习心得，或者学习对你帮助，内容不用太艰深，鸡汤一点也没关系。”

    杠精：《哈佛女孩刘亦婷》的时代已经过去，现在该换成《联院男孩云破》！

    云破无奈道：“我没有什么学习心得，就是自然而然的事……”

    楚弄影：“那你就写在学习之路上遇到的困难，你对待知识有多刻苦！”

    云破面露迟疑：“我好像没遇到什么困难，也没有多刻苦……”

    焚狼闻言，他立刻将头摇得犹如拨浪鼓，强调道：“不不不，老大你真的很刻苦，你对刻苦的理解可能有问题！如果你的学习态度都不叫刻苦，那我的学习态度就只能算瘫痪加意识不清……”

    云破：“……”

    云破只能按照楚弄影的建议，将自己多年的学习心得撰写出来。尽管他本人认为写得如同流水账，然而焚狼却大加赞赏、深受鼓舞，觉得这篇引言文采飞扬、感人泪下。

    焚狼读完引言，不禁喃喃道：“搞得我都想发奋学习……”

    楚弄影对此很满意，她立刻拍板通过云破的稿件：“这就没问题了，大家想看的就是这些！”

    楚弄影心里很清楚，普通民众根本看不懂云氏教辅和模拟真题，也对此毫无兴趣。他们只要读一读云破研究学问的心灵鸡汤，估计就大受触动，认为书籍物有所值。

    云破凝眉道：“这种东西真有人看吗？”他觉得引言根本没营养，自然不理解受欢迎的原因。

    楚弄影：“当然！你很快就是成功学畅销书作家！”

    云破：“……”听上去就不像什么好东西。

    云破拒绝接受一切媒体采访，同时出行格外低调，但他的教辅书籍却在市场上大受欢迎。凡是有小苹果的市民们都迫不及待地购买，甚至部分家长还为给自己孩子买书，专门购买小苹果。

    “你看看人家联盟学院满分学生的书，还不赶紧学起来，不要老拿小苹果打游戏……”

    “老王，我跟你讲啊，不能让孩子输在起跑线上！现在好多孩子早早就开始读预备班，我们没法马上报班，好歹给人家买书学学啊！”

    “你看看这个叫云破的孩子写得多好，‘不要将学习视为困难，而是当做自然而然的本能’！你要是有这种觉悟，你妈我还用天天操心吗！？”

    “……”

    云破在一夜之间成为无数孩子的童年噩梦，他以一己之力创造出分享快乐的小苹果，又以一己之力创造出分享苦楚的云氏教辅，可谓双管齐下。

    费顿共和国近几年经济发展不错，家长们也越发有教育焦虑，他们生怕儿女们落于人后，立刻将云破看作标杆式的人物。家长们甚至不会将目标定为楚弄影，毕竟武道小状元属于少数事件，不是人人都有超强异能，但云破完全是靠学识被特招进入学院。这代表只要努力学习，人人都有机会啊！

    共和国的孩子们怨声载道、叫苦不迭，只想将别人家的孩子云破暴打一顿，楚弄影却是高兴得蹦蹦跳跳。她如今看着的销量日益增多，仿佛已经看到一排排豪车向自己招手，干脆抽空去学完驾照。

    云破对于她无心复习、跑去考驾照的行为十分嘀咕，但思及杠精的笔试能力最弱，后两轮考试应该不算什么，又不好多说。因为云破被特招录取，所以他不用再前往联盟学院考试，而是跟随陈栋柯一起将众人送上航空艇。

    告别前，云破颇为担忧，再次询问道：“真的不用我陪你们去吗？”毕竟雷系猫此次要独自出国考试，难免让他心生不安。

    楚弄影摆摆手：“嗨，神境探索考试就那么两三天，你一来一去多浪费时间！”还不如呆在共和国里努力印钞票。

    云破仍然犹豫：“可你在那里人生地不熟……”

    黎银曼看不惯他们腻腻歪歪的行为，淡淡道：“你可以担心一下她遇到的考生，我觉得担心她应该没什么必要。如果她在考场杀人放火，我们会给你发通讯，让你来保释她的。”

===穿成龙傲天的杠精青梅 第49节===

云破：“……”这话听上去既合理，又让人感到害怕呢。

    云破唯恐杠精在外惹是生非，他干脆望向楚弄影，好言许诺道：“如果你考试顺利，回来后就给你买车。”

    小龙傲天觉得“考试顺利”比“考得高分”重要，毕竟她的分数就没有低过，但在考场中惹出什么事可不一定。

    楚弄影闻言，瞬间双眼一亮，她生怕对方反悔，伸出小拇指来，迫不及待道：“拉钩！”

    云破露出浅浅的笑意，他伸手跟她拉钩，随即温声道：“一言为定。”

    黎银曼见状，犹如被太阳晃到眼，她当即不耐地离开，嘀咕道：“幼稚。”她实在看不下去了。

    焚狼的感觉还好，他跟二人一同长大，见惯云破和楚弄影孟不离焦的状态，甚至当过多年的电灯泡，心态挺镇定。他听到黎银曼闷闷的声音，眨了眨眼，试探道：“你好像很酸？”

    焚狼也是通过楚弄影学得“很酸”的表达方式，尽管他也不确定用法，但他感觉黎银曼此刻应该是“酸了”、“吃柠檬”。

    黎银曼：“胡说八道——”

    黎银曼见到楚弄影和云破告别，突然想到自己在家养病的兄长黎金延。如果不是蝙蝠事件，或许她和哥哥也会天天形影不离，黎金延就不用下届才能报考。她正有点伤感，自责自己过于弱小，却被焚狼戳穿，立马恼羞成怒要打人。

    楚弄影等人陆续登上航空艇，云破目送他们离开，便又跟着陈栋柯回校区分享学习经验。

    联盟学院的第二场考试是神境探索，学院附近的神境废墟会被开放，作为考生们的试炼考场。黎银曼和焚狼本还提议三人一同冒险，没想到楚弄影又遇到相似的情况。神境传送完毕后，她附近没有任何认识的同学，居然再次落单。

    [格格巫，看来你又要单打独斗啊。]蓝精灵望了望楚弄影旁边的考生，确定没有她认识的人，出言调侃道。

    楚弄影和七八人同时传送进神境废墟，她环顾一圈周围，发现绿荫密布，似乎身处森林之中。她低头一看，又见自己身上突然出现腰包，好像是神境传送时出现的。

    队伍中有人高声道：“朋友们，我们应该是进入积分制的神境废墟，需要不断收集稀有材料来获得高分。如果大家团结在一起，很快就能够通关！”

    神境废墟中的考验各有不同，跟当初留下废墟的神息息相关。有的神骁勇善战、足智多谋，留下的废墟就是考查战斗或解谜能力；有的神和平友好、热爱自然，留下的废墟就会考查采集或药草能力。

    楚弄影所在的考场显然属于和平派废墟，她只要按照腰包内的图谱收集材料，同时不断寻找稀有材料拿高分，便能顺利度过考试。简而言之，她就像《牧场物语》里的小农民，只要快乐地满山跑捡东西就行。

    楚弄影取出腰包内的图鉴，查看自己需要收集的材料。每人图鉴上的内容不一样，考生间也可以通过交换，获得所需的东西。

    她旁边的考生们还在叽叽喳喳，似乎对组建团队一事有争议。

    “我是不反对大家组队，但队长和物资分配应该先确定吧？总不能你张口提议，你就是队伍的队长？”

    “那你说该怎么定队长？按照能力值吗？”

    楚弄影无心听考生们吵架，她收好自己的图鉴，打算默默地离开是非之地。队伍中的石璐见她转身要走，赶忙出言制止道：“同学，等一下！我们还没有定队长！”

    石璐对楚弄影颇具印象，对方曾在候考大厅里释放十万伏特，数道惊雷威震全场，想来实力不凡。如果楚弄影成为队长，那他们绝对能起飞。

    楚弄影头也不回，淡淡道：“我不跟你们一起走。”

    她本来就很讨厌跟人抱团，当初成为班长也是无奈之举，班务都由云破代理。她一直是独行侠，不跟周围人打交道是必然，能跟云破成为朋友才是意外。

    [你能力比他们强那么多，这种小考试轻松就能过，确实不用跟他们同路！]蓝精灵嘀咕道，[左右不会比上回堕神碎片危险……]

    楚弄影拔腿就走，立刻给团队留下不好的示范效应。有人见到此景，小声道：“那我也自己走吧……”

    刚刚提议组队的男生眼见人心涣散，他立刻大为不满，高声朝楚弄影道：“你真是太自负了！积分制神境中的材料采集方法不同，很可能需要其他属性异能，光靠你自己可没法过关！”

    石璐见楚弄影停下脚步，同样柔声规劝道：“没错，不然大家一起走……”她当然期盼有靠谱的大腿同队，这样自己通关也会很容易。

    楚弄影慢悠悠地转过身，她看向朝自己高吼的男生，似笑非笑道：“不好意思，我没有其他属性异能，照样可以拿到材料。”

    “怎么可能？某些采集方法有特定异能要求！”

    “谁说我要自己亲手采集，你是不是有点傻，我抢别人的就行啊？”楚弄影本来不想搭理他们，但对方非要蹦出来找事，那她也就不客气了。

    众人望着笑容灿烂的楚弄影，突然心生一丝不妙：“……”

    楚弄影露出小小的虎牙，悠然地笑道：“说起来，腰包容量是有限制的，我好像该先抢点腰包？”

    “我是讲道理的人，给你们十秒逃跑，十、九、八、七、六……”

    片刻后，刚刚争执不休要组队的考生们，瞬间如鸟兽般哄然散去，这回谁也顾不上争队长，都跑得越快越好！

    楚弄影看着一秒溃败的小集体，她根本没有去追那些考生，反而转身继续往树林里走。她满足完自己吓人的恶趣味，又傲慢地嘀咕一句：“没劲。”

    第55章

    蓝精灵跟着楚弄影蹦蹦跳跳地离去，不禁嘀咕道：[格格巫，你居然没动手呢？]

    它原本还想看一番热闹，不料楚弄影没有飞奔去追，只是把对方全都吓跑，莫非她的道德品质有所提升？

    楚弄影：“我现在背太多腰包好累，等他们装满我再过去抢。”

    蓝精灵：[……]这是雇人背包？

    楚弄影在森林里悠然漫步，打算放长线钓大鱼，等到考生们装满腰包，她再出面寻找自己的图鉴材料。考试图鉴分为两部分，前面是考生必选材料，没有收集到就无法通关；后面是额外高分材料，属于稀有的加分项。

    楚弄影觉得普通考生很难收集到高分材料，决定先自己动手挣高分，然后临走前凑一波必选材料。她按照预备班课上的教程，很快就找到神境废墟内的水源。

    神境废墟远比神境模拟场景更真实，清透的小溪潺潺流过，滋润着安逸的森林。灵活矫健的鱼群在水中穿行，自由地晃动着尾巴。楚弄影看到溪水底部闪闪发光的东西，她将手伸进清凉的流水中，将米粒状的晶石捡出来。

    蓝精灵颇感好奇地凑过来看，随即无趣地扭开头，它好像很看不上此物：[这就是能源石的残渣，俗称碎晶，价值远没能源石高。]

    “上游应该有能源石矿脉？”楚弄影将碎晶收集起来，尽管蓝精灵不屑一顾，但碎晶是图鉴上的高分材料之一。

    [估计也是被人开采完的，联盟学院才不会傻到让你们捡漏。]

    楚弄影沿着小溪直上，顺利地找到能源石矿脉。蓝精灵说得果然没有错，矿脉里被开采得干干净净，只剩下角落里闪闪烁烁的碎晶。楚弄影倒不嫌弃，直接将地上的碎晶一扫而空，同时发现矿坑深处的宝箱。

    木制宝箱深深地嵌在岩壁之中，根本拔不出来。它表面镶着一块五行金属盘，想要打开箱子，只能通过开盘。楚弄影伸手触摸，发现五行金属盘突然有一端发亮，正是雷光的颜色。她将手拿下来，点亮的雷光犹在，几分钟后才隐匿散去。

    楚弄影没想到自己如此倒霉，上来就碰到需要其他属性异能的装置。她暴力地敲打起木箱，试图尝试撬锁：“这里面装的是什么？”

    [一块指甲盖儿大小的能源石而已，学院留下来糊弄你们的。]蓝精灵懒洋洋道，[我说句老实话，这箱子可能都比能源石值钱。]

    楚弄影原本想强行破箱，闻言又犹豫起来，她努力猛拽宝箱：“可也拽不动啊？”

    [这种箱子锁定后很难搬运，只有开锁后才能轻松移动，你一个人开不了锁。]

    楚弄影费尽九牛二虎之力，宝箱仍然纹丝不动。不过她也没有非常气恼，这反倒证明箱子质量不错，应该值点钱。楚弄影环顾一圈地上，寻找有无遗漏的碎晶，随即无奈道：“只能在这里蹲人来。”

    楚弄影一蹲就蹲了大半天，蹲到她满腹抱怨都没人出现。

    她一边横躺在矿洞暗处，一边不满地啃着烤鱼，吐槽道：“这届考生真是太差，现在还没发现矿脉，我脚都快要蹲麻了。这要是换傲天在，半小时就能摸过来！”

    楚弄影简直怒其不争，她就想找个开锁小队，然而只有零散的两三人过来，他们随即也马上离去，并未打开宝箱。

    [别人都是先找必选材料，哪会像你直接找高分材料！]蓝精灵突然感觉到什么，它惊喜地叫道，[有人来了，全都来了！]

    楚弄影赶忙起身，她握着烤鱼又往暗处退退，好奇地蹲在高处观察。

    片刻后，石璐等人映入眼帘，他们刚刚冲进矿脉，便兴奋地叫喊起来：“这里果然有矿脉，我们来得还算快！”

    杠精：你们来得根本不算快，生生让我等完午饭和晚饭。

    石璐在角落里扫视一圈，她本想抢先拾取碎晶，却发现矿脉里连颗渣都没剩下，不禁面色一愣：“这矿脉也太干净？”

    打头男生已经冲进矿脉深处，高呼着同伴们：“这里有个宝箱！”

    一行人闻言匆匆赶去，开始研究五行宝箱。他们摸了摸金属盘，望着对应亮起的光陷入深思：“好像跟异能属性有关……”

    楚弄影数了数底下的人头，遗憾地发现只有三人，让她大失所望，难道还得继续蹲人？

    同伴们都上前摸过五行金属盘，他们同时看向剩下的石璐。石璐却不为所动，她眼神微深，抿了抿唇，开口问道：“如果箱子里碎晶数量不够，我们队里怎么分配？”

    “什么意思？你是要现在威胁大家吗？”

    “我没有威胁的意思，但溪水里的碎晶由我发现。”

    “可你刚刚才拿完灵犀草！我们一路上照顾你够多了！”

    “哎呀，石璐是女生，我们让一让也应该……”

    “少给我来这套！你想泡妞自己泡，我是一门心思来考试，不是来让人蹭分的！”

    楚弄影听到“石璐”二字，她忍不住探出头来打量，迟疑道：“那是石璐啊？”

    [是啊。]

    “看上去长得一般嘛。”楚弄影嘀咕道，“还没大小姐好看。”

    石璐是小说前期的炮灰女配，她跟云破同为水系学生，在学院里是同班同学。她算是云破前期的暧昧者，但跟踏入后宫的诸位女主们不同，最后是被云破打脸的对象。

    石璐发现云破远超常人的学术能力，她其实打心眼里瞧不起没异能的小龙傲天，却用温柔娴淑的外表靠近他，成为他的朋友。她盗取云破的作业成果，并对他倒打一耙，说他学术造假、抄袭自己，差点迫使云破退学。

    这对初期的云破来说，算是一记沉重打击，不管是交友不慎，还是被诬陷造假，都使云破变得很难相信他人，性格越发冷漠。他那时只有青梅小影，她却远在木系学院，跟随老师外出游学，他可谓孤立无援。

    现在的云破入学前便结识焚狼和黎银曼，可小说中的他在学院初期基本没有朋友，唯一的童年旧友小影还很难见到，自然不小心就着了石璐的道。

    楚弄影好奇地观察着石璐，没想到小龙傲天喜欢这种类型，让她完全无法理解。云莱在相貌方面称得上超级大美人，云破自小看着漂亮姐姐，按道理审美水平应该挺高啊？

    石璐等人还在下面争吵分赃问题，却突然察觉身后有人靠近。石璐警惕地回头，却被一把抓住手腕，她瞬间惊叫道；“你做什么！？”

    忽然露面的粗犷男生握着她的手，直接往金属盘上一摁，他毫不客气地笑道：“既然你们分配不明白，那就交给我们吧。”

    他松开石璐的手腕，又自己点亮第四个异能，随即朝身后招手：“老贺，你快点儿，就差你啦！”

    “这是我们先发现的！”石璐的男队友愤愤不平地开口，紧接着就被粗狂男生狠狠地揍了一拳，直接摔倒在地。

    粗犷男生晃了晃手腕，粗声粗气道：“真抱歉，我们中午就来了，等你们半天啦。”

    下一秒，矿脉内扭打成一团，溅起层层沙土。粗犷男生的同伴老贺前来助阵，他们的能力值远超石璐等人，竟然二打三获胜。当然，石璐没有太多战力，属于站在旁边的摆设。

    楚弄影摇了摇头，越发看不上石璐，黎银曼好歹还能脱衣助阵，石璐连件衣服都不如。

    [格格巫，你还不下去吗？他们都快打完了？]

    楚弄影悠闲地啃着鱼，望着下方的战况，小声道：“急什么？金属盘现在又暗了。”

    五行金属盘点亮后会在几分钟内变暗，需要重新激活。矿脉里的菜鸡互啄着实耽误些时间，致使粗犷男生需要再次点亮开箱。他强迫其他人触摸金属盘，最后只剩下石璐一人。

    石璐不愿粗犷男生独吞碎晶，她干脆主动示弱，试图拉拢对方：“我可以帮忙打开，但事情有更好的解决办法，不如大家一同组队……”

    “不好意思，我不喜欢没胸的，这也不是你帮忙打开，而是你必须打开！”粗犷男生根本不吃石璐这套，他暴力地强行扯着对方，逼她开启五行金属盘。

    石璐拼尽全力、抵死挣扎，指尖却还是碰到五行金属盘。粗犷男生脸上刚刚升起喜色，却又疑惑地挠挠头，他敲了敲仍是四色的木箱，嘀咕道：“这怎么没开？出故障啦？”

    下一秒，粗犷男生被人骤然踢倒在地，石璐随即也获得自由。楚弄影直接从高处跳下攻击，她伸手触摸金属盘，点亮最后的颜色，吐槽道：“因为她和前面的开箱人异能重合，所以没有办法点亮，你是不是傻？”

    石璐和老贺同属水系异能，两人就算都触摸金属盘，也只能点亮一个颜色。

    石璐望着熟悉的雷系女生，惊喜道：“是你！”

    楚弄影根本不理周围人，她成功开箱并掏出能源石，随即轻松地抱起木箱。五行宝箱现在变得非常轻盈，抱在怀里也没什么重量。

===穿成龙傲天的杠精青梅 第50节===

粗犷男生当即怒道：“这是我们先发现的！”

    楚弄影直接送他一发十万伏特，镇定道：“真抱歉，我上午就来了，等你们大半天啦。”

    石璐：“……”这话听起来好耳熟。

    [真是完美的黑吃黑现场……]

    粗犷男生被楚弄影击倒在地，他的同伴老贺上前帮忙，然而同样不敌她一招。她干净利落地击晕两人，开始熟练地扒他们的腰包，抖出其中的贵重物品，寻找需要的必选和高分材料。

    石璐从地上站起身来，她鼓足勇气走上前，语气温柔似水：“谢谢你……”

    石璐觉得自己不虚此行，如果能跟雷系大佬建立友情，考试成绩都算不上什么。入学后，楚弄影就会进入雷系上课，两人再次见面的机会不多，必须抓住现在的缘分。

    石璐斟酌着措辞，小心翼翼道：“……请问我们能帮你做什么吗？”

    楚弄影闻言抬头，她认真地思考片刻，最后一本正经道：“那你们直接把腰包的东西掏出来吧，也省的我亲自动手费事。”

    “好的……”石璐刚要一口答应大佬，却又不敢置信地瞪大眼，“等等，你说什么！？”

    片刻后，楚弄影将矿脉五人洗劫一空，她在地上的腰包里挑挑拣拣一番，最后拿起石璐和粗犷男生的，拍了拍上面的土：“也就这两个包值钱，剩下的我不要了。”

    石璐的同伴们闻言大喜过望，他们纷纷捡回自己的腰包，重新别在自己身上。

    刚刚跟石璐吵架的男生幸福地拍拍腰包，他忙不迭感慨道：“吃亏是福，吃亏是福啊，果然横财留不住……”

    石璐：“……”

    石璐望着扬长而去的雷系大佬，心中万分郁闷，没想到对方抢劫还挑三拣四。

    她现在心中悲愤，只想怒声质问：你凭什么不全抢？你凭什么还能挑？多背几个包能累死你是吗？有没有劫匪的职业道德！？

    第56章

    神境探索考试同样有专人看管。监控室内，负责的老师及学长们齐聚一堂，他们百无聊赖地望着隐蔽摄像画面，嘀咕道：“这是积分制神境，应该没什么危险吧？”

    “我当年就没赶上积分制神境，考试掐得那叫一个凶残，我们班有些人混积分轻松过关……”

    “这考场的学生能力不行，现在时间都过去大半，单人平均积分还那么低。”助考师生们可以实时看到后台数据，其中不但能查看全考场最低分和最高分，还能通过观察平均分判断考生们素质水平。

    有人奇怪地指着最高分：“这不是挺高吗？我看这位远超其他人？”

    他话音刚落，所指着的最高分又突然猛升，随之而来是第二名的积分大减。助考人员们无法看到考生的姓名，只能通过考试编码来分辨。第一名从未有过变化，倒是下面的二三四名不断上下浮动，偶尔还会突然坠机。

    老师饶有兴趣道：“这个考场的学生能力挺好，只是有人好得太过，已经开始遍地狩猎。”

    森林内，楚弄影正在寻找自己的必选材料，她翻找着第二名的腰包，随即无奈地挠挠头：“没有呢……”

    “这又是什么东西？我有必要捡吗？”楚弄影一边拿出金色药草，一边对着高分图鉴翻找。她想要轻便地在林中行走，就要合理化自己的腰包位置，用有限的容量将积分最大化。

    蓝精灵显然比她算得更快，它嘀咕道：[你拿药草容易折损，这里还是碎晶和能源石最值钱，其他东西都太占地方，属于吃力不讨好。]

    “算了，不要了。”楚弄影又将金色药草塞回腰包，将其丢给地上瑟瑟发抖的第二名。

    第二名的考生本以为自己前功尽弃，没想到又满脸懵逼地拿回腰包。他不敢多说什么，吓得抱起东西就跑，至今不明白雷系大佬拦路的原因。

    监控室内，积分锐减的第二名又重新浮动上来。助考学长们望着无厘头的画面，他们同样感到心情微妙，试探道：“还有这种操作？这难道叫盗亦有道？”

    “为什么第二名不直接打开腰包给她看？那不连挨打都能避免吗？”有人不懂新生们的思路，发出灵魂质问。

    楚弄影作为第一名，既不像残暴的刷分魔头，什么东西都抢，又不像规规矩矩的普通考生，下手打人挺狠。部分小队还专门联合讨伐她，然而她将众人打得落花流水，却对战利品不屑一顾。

    她凭一己之力刷满整个考场的仇恨，后期甚至不用特意找人，便有源源不断的考生跑过来伏击。毕竟众人只要成功击败她，就能依靠庞大的积分养活整支队伍，可惜至今没有人得手，全都沦为倒地的炮灰。

    助考生们眼看楚弄影又团灭一支小队，留下深藏功与名的背影。有人不禁嘀咕道：“虽然这是积分制考场，但掐得也不比隔壁弱啊……”

    助考学长：隔壁考场的怪好歹能打得动，这个考场的boss直接全屏秒。

    “她到底缺什么材料？找半天都没有？”其他人看楚弄影再次失望地丢下腰包，难免心生疑惑，“高分材料都不捡？”

    “好像是必选材料吧……”

    必选材料比高分材料容易收集得多，一般是随处可见的花花草草、沙土矿石，每名考生图鉴上的东西都不一样。因为必选材料种类繁多，楚弄影当然很难遇到自己需要的那种，宛如大海捞针。

    “那她就地找找不就可以，肯定比翻包有针对性？”助考生们都替楚弄影干着急，恨不得自己冲上去帮她完成采集，赶紧结束这场漫长的寻物之旅。

    溪流边，文迟暮弯腰将沾满泥土的药草清洗干净，起身便发现自己被蹲。

    传闻中的雷系大佬悠哉地坐在岩石上，她正认真地上下扫视，仿佛在检阅文迟暮值不值得动手。她确实年纪不大，肌肤胜雪，神态悠闲，看上去十三四岁，身上戴着三枚腰包，行装相当轻便。

    文迟暮背后瞬间冒出一身冷汗，犹如在野外被老虎盯上。他还算镇定地直起身，随即乖乖地打开包，将各式材料分门别类地摆出来，客气礼貌道：“如果需要什么，请你自便吧……”

    [这人倒是挺灵光，直接走后续流程，不浪费时间跟你打。]

    楚弄影看他犹如小贩般摆起地摊，她立刻上前环视挑选，好奇道：“你好像认识我？”

    文迟暮长相清秀、身材瘦削，有着一头棕色卷毛，看上去人畜无害。楚弄影对眼前的食草系男生毫无印象，她确定自己从未见过他。

    楚弄影在考场中遇到无数考生，文迟暮还是头一个不战而降、直接上供的人，而且纳贡态度极好，贴心整齐地码好材料。

    文迟暮面露犹豫，他气弱道：“你现在还挺有名的……”她如今算是知名考生，有着“三包女魔头”、“雷系大佬”等花名，可谓考场中的风云人物。

    楚弄影一边翻着图鉴，一边蹲在文迟暮的小摊边寻找，她遗憾地喃喃：“没有呢。”

    文迟暮本该长舒一口气，庆幸自己不会有损失，然而他望着她盈满失望的眼睛，却一秒蹦出小贩心态，下意识地热心询问：“你需要什么呢？”

    文迟暮说完又暗暗后悔，他感觉自己脑袋有点糊涂，这是上赶着给人抢？她要是需要高分材料，那找不到才算正常。

    楚弄影难得碰到能够正常交流的考生，她将图鉴递给对方，指着上面的石头：“就是这个。”

    文迟暮原以为大佬找的是稀有碎晶，或者神秘灵犀草，可他看完图片却眉头一跳，迟疑道：“这不就是鹅卵石？”

    楚弄影点头：“对，我找不到这种颜色的。”

    文迟暮略感无力：“……北边河道里全都是，就藏在淤泥下面。”

    文迟暮：她能在腰包里找到才有鬼，除非有人跟她一样必选鹅卵石，否则谁会捡遍地可见的破石头！

    楚弄影一愣，她当然不会下水在淤泥里打滚，自然没想到鹅卵石产量如此之高。

    文迟暮见她不说话，又觉得自己直接拆穿大佬不好，好像当面打对方的脸。他干脆小心翼翼道：“如果你不认路的话，我去给你拿一块？”

    果不其然，雷系大佬这回没有反对，她一口答应：“那当然最好。”

    文迟暮从大佬处领取任务，立马屁颠屁颠为其跑腿。他连腰包里的东西都没收，便一溜烟地跑远去捡石头，生怕楚弄影突然反悔，决定反杀自己。文迟暮想得很开，反正她要抢劫没人拦得住，倒不如就把材料甩在原地。

    片刻后，文迟暮拿着洗净淤泥的鹅卵石归来，发现溪水边刚刚结束一场战役。他不过是往返北边河道的功夫，楚弄影就剿灭一支小队。其他考生战败后四散而逃，她却在慢悠悠地舔包，掏着腰包中的东西。

    文迟暮扫了一眼自己摊在地上的东西，发现一样都没有少，依旧码放得很好。

    楚弄影抬头见文迟暮归来，淡定道：“你拿到了吗？”

    “拿到了。”文迟暮赶忙将鹅卵石递上，他看着被雷光焦灼的地面，觉得自己直接投降的选择没错。

    “多谢。”楚弄影将鹅卵石拿好，又将自己包中的灵犀草丢在地上。她搜刮到新碎晶，需要腾出点空间，合理规划剩余容量。

    文迟暮望着她腰包中的高分材料心惊肉跳，不知有多少队伍栽在她手中。他指了指地上的灵犀草，小声提醒道：“你的东西掉了。”

    文迟暮内心羡慕不已，大佬不愧是大佬，居然用高分材料把包塞爆。

    楚弄影：“那个不要了。”

    文迟暮：“灵犀草是高分材料啊……”

    楚弄影：“这东西等考试结束就死了，拿着也不方便。”

    文迟暮眼见她要走，硬着头皮道：“……那我能捡吗？我是木系，可以养活？”

    “随便。”楚弄影并不在乎灵犀草的去向，反正她的战利品已经够多，说完便转身离开。

    文迟暮望着雷系大佬潇洒离去的背影，他弯腰捡起沾着泥土的灵犀草，发出怅然若失的感慨：“唉，可惜啦，你不配跟着人家，还是来陪我吧……”

    文迟暮又低头继续捡雷系猫丢下的垃圾，他通过一块鹅卵石，做起快乐拾荒者。

    神境探索考试终于结束，楚弄影带着腰包去结算。助考人员抖出楚弄影包中的东西，望着满桌的高分材料陷入沉默，他们甚至怀疑全考场的珍宝聚集此处。

    助考人员很快缓过神来，干咳两声道：“请问你要全部兑换分数吗？”

    楚弄影一愣：“可以不兑换吗？”

    “神境探索考试的分数有上限，超出分数的材料可以拿走……”

    简而言之，楚弄影在神境探索中获得满分，多余的材料没法再换分。她在蓝精灵的指导下挑挑拣拣一番，抱着五行宝箱和碎晶默默离开，圆满完成此轮考试。

    航空艇内，黎银曼指了指桌上的宝箱，她面色古怪道：“这是什么东西？”

    黎银曼和焚狼都是两手空空，不像楚弄影连吃带拿，自然心生疑惑。

    楚弄影振振有词：“我给傲天带的土特产。”

    焚狼：“你给老大带什么？本地小吃吗？”

    五行宝箱此时并未上锁，焚狼好奇地掀开盖子，却看到铺满箱底的碎晶。

    黎银曼诧异地叫道：“你从哪里弄来的？”

    楚弄影随口道：“考场里捡的。”

    黎银曼当即皱眉：“不可能，神境废墟里有那么多吗？你是洗劫全考场的碎晶！？”

    楚弄影大言不惭：“没有洗劫，大家喜欢我，特意送来的。”他们还组队来送。

    黎银曼：“……”我看你是有够不要脸的。

    校区内，云破收到雷系猫心意满满的土特产，跟黎银曼陷入同样的深思。他望着闪闪发光的碎晶，脑海中却莫名浮现出考生们的惨叫，不知这是沾满多少人血泪的战利品，她该不会团灭整个考场吧？

    最关键的是，楚弄影还在旁边洋洋得意地献宝：“怎么样？我的考试够顺利吧？这些都给你做手工用！”

    “……好的，谢谢。”云破硬着头皮露出微笑，随即用车钥匙引开她的注意力，他温和道，“你出去看看吧。”

    楚弄影拿到新车钥匙，她立刻撒欢地奔出去，打算检验自己的新玩具。

    焚狼见云破脸色一般，奇怪道：“老大，你怎么看上去不高兴？我听说碎晶挺值钱啊？”

    云破长叹一声：“这车买早了。”他就不该相信她的“考试顺利”。

    虽然楚弄影在考场里惹是生非，但她好心送自己一箱碎晶，云破自然不能辜负她的心意。他拿着碎晶研究半天，干脆装配在两人的袖箭上，加大袖箭的穿透力，同时制成碎晶箭，算是物尽其用。至于那块能源石，他暂时没想到使用办法，就先帮楚弄影收起来。

    楚弄影戴上新袖箭，不由赞美小龙傲天的心灵手巧，她佩服道：“可以啊，早知道我就多捡点垃圾……不是，多捡点土特产给你。”

    云破见她毫无反悔之意，无奈道：“你下回别将其他考生赶尽杀绝了……”

    楚弄影：“好吧，没有下回啦……”

===穿成龙傲天的杠精青梅 第51节===

云破正要表扬她懂事明理，又听她振振有词道：“反正我就考一回，又不会落榜再考。”

    云破：“……”重点明明是“赶尽杀绝”，而不是“下回再考”！

    楚弄影在神境探索中毫无疑问获得满分，接着便剩下她最为拿手的武道对决。云破这回长记性，他决定陪同其他学生前往学院考试，一是亲眼见证楚弄影拿下新生第一，二是办理自己的特招手续，三是牢牢地牵住她，阻止她搞坏同学关系。

    航空艇内，四人重新同坐一桌，跟他们参加笔试时一模一样。唯一的不同就是，云破等人周围不再有别国考生，只有预备班的同学敢坐在附近。

    黎银曼面无表情地看向云破，凉凉道：“她已经成功荣升新生们的头号敌人。”

    楚弄影在考场中肆无忌惮地劫掠，不光惹到自己考场的考生，还连带激怒那些考生的朋友。当然，大部分人都是敢怒不敢言，他们偷偷躲着她，基本不敢凑上前。

    云破心中既无可奈何，又有点习以为常。他现在根本没法如原著中顾影自怜，认为自己没有朋友陪伴。人可能是需要对比的生物，他感觉自己的人缘相比杠精还行，倒是她如实地奉行童年的话，根本不打算随便交朋友。

    云破发现，周围人都随着岁月产生变化，只有楚弄影不改多年前的态度。胆小懦弱又怕鬼的泡泡逐渐长大，有勇气跟陌生人自如地推销；暴躁易怒爱闹事的焚狼慢慢沉着，开始有少年的英气与硬派。即使是云破，心态都在变。

    楚弄影却仿佛被时间抛下，她好像一直很成熟，又好像从未成熟过。除了外在的些许变化，她的内在没被光阴刻下任何痕迹，永远维持着自己稳定的气场。

    云破不知自己在盼着她变，还是盼着她不变，如今只能无言地望着她走下去。

    联盟学院内，考生们聚集在学院武道馆门口，等待第三轮考试。学院内的武道馆丝毫不比共和国的逊色，是露天开放式的豪华场地，雨天却能关闭上方的巨大天窗，使用起来很方便。

    学院武道馆的规矩跟共和国内差不多，考生和观众都需要将身上的危险物品摘下，寄存在专门的储物柜里。

    密集的人流中，文迟暮来到共和国的队伍，他四处环顾一圈，果然一眼就看到雷系大佬。她束起长发，在众人中格外出众，正在排队寄存物品，侧头跟旁边人说着话。

    文迟暮低头看看瓶中的灵犀草，他心中挣扎纠结许久，还是握着东西走上前。神境探索结算时，他不知为何没有将灵犀草换成高分，反而莫名其妙地留下来，或许是觉得自己不该拿，或许是记得她的话。

    雷系大佬说灵犀草坚持不到考试结束，但她可能愿意拿能养活的植物盆栽？

    楚弄影站在助考人员面前，她正在寄存取下的袖箭，同时听着云破的唠叨。

    云破一边解自己的袖箭，一边反复叮嘱道：“你到场上不要出手太重，又搞得像班里上回那样……”

    楚弄影曾一拳将黎银曼打出鼻血，她连统帅之女都敢揍，难保不会在场上没轻没重。

    楚弄影：“你也对本届考生太没信心，说不定人家比班里同学强呢？咱们班同学是体质弱！”

    云破听她又开始胡说八道，他正要出声吐槽雷系猫，却突然注意到旁边某人。

    那是个清秀俊逸的男生，对方握着种有灵犀草的玻璃瓶，满脸踌躇地望着他们，看上去想要搭话。

    队伍里有人探头道：“同学，麻烦你别插队啊？大家都排着呢？”

    文迟暮赶忙不好意思地摆摆手，解释道：“对不起，我不存东西，马上就离开！”

    楚弄影回头一看，她认出一面之缘的文迟暮，惊奇道：“是你啊？”

    [他怎么找来了？]蓝精灵同样不解，就记得对方给杠精捡过鹅卵石。

    云破闻言眼神微深，他不安地抿了抿唇，僵硬地看着陌生人跟她搭话。

    文迟暮没料到楚弄影身边有人，他当时错过她在候考大厅的雷光首秀，又记得她一直在考场独来独往。万万没想到，大佬居然有同伴相随，而且还是男性。

    文迟暮望着面无表情的云破，竟看穿对方在强作镇定。实际上，他同样在强作镇定，觉得贸然冲上来的自己犹如傻帽，做出莽撞而愚蠢的行径。

    文迟暮硬着头皮递上灵犀草，干巴巴地问道：“……你还要这个吗？”

    楚弄影看到灵犀草一愣，没想到文迟暮居然没拿去换分，而是细心地养起来。她对养花养草没兴趣，索性摇了摇头：“不要了，你拿着吧。”

    文迟暮黯然地垂眸，他其实早就猜到此等答案，只是心中还暗藏一丝侥幸。

    云破沉默良久，突然低声道：“收下吧。”

    楚弄影：“啊？可我不会养？”她连家务都懒得做，还有空养花养草？

    云破强压心底翻滚的巨浪，他风轻云淡地开口：“人家专门送来，你就收下吧。”

    “那好吧……”楚弄影感觉莫名其妙，她误以为云破要养，还是伸手接过灵犀草，客气地朝文迟暮道，“多谢。”

    “……没事，那我走了。”文迟暮尴尬地笑笑，他说完便转身离去，只觉得自己被当众打一记响亮耳光。他现在倒宁愿她别收下，自己送出去不收，云破出声却改口，这代表什么？

    文迟暮自嘲地笑笑，没想到自己会经历青春期的滑稽，他懵懂模糊的悸动来不及明晰，便已经死在对手冷静的一刀下。云破是拔剑不沾血的杀手，无声无息就结束暗流中的战斗，游刃有余地宣誓主权。

    文迟暮想起寄物柜台上的两对碎晶袖箭，她将收集来的碎晶分那人一半，想必是很重视对方吧？

    另一边，楚弄影拿着灵犀草头疼，不禁嘀咕道：“为什么要收下？我不会养啊？”

    她连浇多少水都不知道，还不如留给木系的文迟暮。

    云破心知自己的行为非常卑劣，利用她的无心与自己的歹毒，深深地刺伤文迟暮。他明明万分理解对方的小心翼翼，却又由于两人某方面的相似而感到恐慌，迫不及待地想要击退竞争者。

    云破深谙文迟暮的心态，他胸腔中满是酸涩，声音却很平静：“如果你收下，他就会死心。”

    楚弄影：“？”

    楚弄影根本不懂云破的哑谜，她索性将灵犀草塞进他手里，熟练地甩锅道：“反正你记得浇水，我不会伺候花花草草。”

    楚弄影说完，便跟作为观众的云破告别，率先前往考场备赛。

    云破已经被特招，只要到观众席看比赛就好。他在自己的座位上坐好，低头又看到漂亮的盆栽。娇嫩的灵犀草在微风中晃着叶子，想来前主人曾经精心呵护，才能让它离开神境，还活得那么好。

    “对不起，但我不想被取代。”

    他轻轻地叹息一声，又将灵犀草抱回怀里，等待着比赛开始。

    第57章

    云破看着远处的考生们排队备赛，静待楚弄影正式登场。他由于心中有事，并未发现有人暗中观察自己。

    观众席高处，一群脸带面具的白袍人聚集在一起，他们的长袍上有着繁复金边，佩戴着熠熠生辉的胸针，图案跟学院校徽相仿，但做工比校徽更精美。

    这些金边白袍人不是普通的助考学长，全部来自联盟学院学生会。他们没有在考场上帮忙，反而悠闲地看起比赛，寻找着新生中的优质人才。

    “会长，那就是今年的特招生云破，来自费顿共和国。”旁边人朝座位正中的高年级男生汇报，他们显然早有调查，重点收集高分学生资料。

    尹泽空是联盟学院新任学生会会长，他开学就是五年级生，能力值有2.83，可谓在校生中的凤毛麟角。

    联盟学院是八年制，七八年级的学生会离校服役，只有六年级及其以下的学生在校。异能者在14-22岁期间是能力值上升期，时常会涌现一夕间逆袭的奇迹，等到22岁后能力值趋于平稳，不再容易有飞跃式上涨。

    按照尹泽空的现有趋势，他毕业时能力值有可能到6，自然能够威震全校。能力值6以上的异能者相当稀少，再往上就逐渐到达次神级别。费顿共和国黎统帅能力值是7.6，尹泽空只要在22岁前保六争七，未来就是一方霸主。

    尹泽空听到云破的名字，不禁若有所思：“他姓云？”

    周围人一愣，他们突然想到什么，不由面面相觑，小声解释道：“对，不过费顿好像不遵从帝国的规矩……”

    云是曼沙帝国的国姓，只有最纯正的血脉才能姓云，旁系分支都必须用改动过的姓氏，例如尹、燕等。费顿共和国就没有此等规矩，父母可以随意给孩子起名，孩子的姓氏不随父母都行，不少姓氏比“云”更稀有。

    学生会成员们思及尹泽空的身份，生怕会长感到不悦，但他不怒反笑，出言感慨道：“神野大陆真是神奇的地方，在帝国内至高无上的国姓，却能落在共和国里没异能的学生头上，实在是造化弄人……”

    尹泽空想到家族中无数人为云姓争破头，然而共和国中任何人都能随意姓云，便感到荒诞而可笑。族人们视若荣耀的东西，在大陆另一头的国度里却不值一提。他由此竟对费顿生出一丝好感，果然宣扬自由平等的共和国就是有胆。

    “会长，那我们就不接触他啦？”其他人揣摩不透尹泽空的意思，小心翼翼道。云破是百年难遇的满分特招生，要是没有招入学生会，流进对立阵营未免可惜。

    “为什么不接触？一定要招进来。”尹泽空慢条斯理道，“我甚至期盼他声名鹊起、大展宏图，带着云姓气死那群老帮菜才好！”

    尹泽空打心底厌恶高高在上的云，但他现在只能慢慢积攒力量，等待有朝一日将其彻底搅散。

    考场上，第三轮武道对决考试终于正式开始，然而楚弄影却迟迟没有出手机会。

    学院武道馆采取随机匹配制度，最后用胜场数和胜率为考生打分。楚弄影甚至还没有走上对决场，她匹配到的对手便弃赛而逃。对方选择保存实力、直接投降，以无伤状态更好地应对后续对战。

    [格格巫，看来你在神境探索里打得太狠，今天要坐穿冷板凳啊！]蓝精灵望着郁闷的楚弄影，幸灾乐祸道。

    周围人都见识或听闻过楚弄影的实力，自然不敢跟她正面交锋。楚弄影百无聊赖地坐在长椅上，她听到广播再次宣读自己的考生编码，懒洋洋地抬起眼来，然而没过多久又收到对手弃赛的消息。

    楚弄影在考生候场区无所事事地等待，观众看台上的尹泽空等人也有点不耐烦。

    “楚弄影，稀有雷系异能，费顿共和国考生，目前胜场数为4，胜率为100%，实际出场数为0。”周围人一边汇报信息，一边记录资料。

    “这届考生也太没种？即使她是第一名，有必要直接弃赛？”

    “会长，你今天有可能等不到比赛，马上就是跟教授约好的时间……”

    尹泽空本想看看新生第一的实力，没料到其他考生居然避而不战，致使自己耽误到现在。他看了眼时间，刚打算遗憾地离开，却听到广播中再次响起楚弄影的考生编码。

    旁边人嘀咕道：“不会又弃赛吧？”

    众人屏息听着广播，这回后面不再有弃赛通知，他们差点激动地蹦起来：“来了来了！没有弃赛！”

    楚弄影同样一愣，没想到有人敢跟自己武道对决。她刚刚站起来热身，便见黎银曼不紧不慢地走过来。

    黎银曼扬了扬下巴，淡淡道：“上场吧，武道小状元。”

    “原来是你啊……”楚弄影恍然大悟，她随即嘀咕道，“我就奇怪是谁不开眼。”

    黎银曼见杠精露出大失所望的神情，她当即愤愤地咬牙：“你这是什么表情？好像很嫌弃的样子！？”

    楚弄影：“打你又不能下手太重，上回流点鼻血就叫唤……”

    黎银曼：“那都是过去的事！我已经今非昔比！”

    黎银曼最近的能力值有新提升，她离开父亲和兄长的保护，变得逐渐稳重而成熟起来。她要将自己铸成共和国之剑，成为新任共和国大统帅，像父亲一样捍卫自己的家国！

    裁判员还未正式发令，黎银曼便凝结出锋利钢刃，冷声道：“我不会再输给你了。”

    楚弄影忍不住咂咂嘴：“你怎么学会焚狼的坏习惯，动手前还要热血嘴炮一番？”

    楚弄影都快被这类话磨得耳朵起茧，天知道焚狼为何喜欢赛前嘴炮，每回都要高喊“我要证明你的错误”、“即使老大维护你，我最终也会打败你”等台词。她自小跟对方打过无数次武道对决，都快把他的经典语录倒背如流，哪想到又等来黎银曼？

    尖锐的哨声响起，恼羞成怒的黎银曼立刻出招，叫道：“我才没学他！”

    楚弄影看着锐利的钢刃迎面而来，她灵活地侧头躲过，大步朝黎银曼冲去。

    观众席上，学生会人员点评着双方实力：“居然是共和国统帅之女黎银曼上场，那估计会是一场大战，会长不然跟教授请假……”

    下一秒，黎银曼便被刺目的雷光炸飞，瞬间丧失比赛资格。

    学生会人员望着眨眼间结束的战局，还没琢磨出滋味来：“……”

    尹泽空：“……看来我能赶上跟教授的会议。”

    尹泽空站起身来，打算率先离开考场。其他人忙道：“会长，你不看了吗？”

    尹泽空平静道：“不用看了，她能力值足有0.8，场上没人是她对手，你们去招她就好。”

    尹泽空说完，便头也不回地大步离开，奔赴接下来的会议。众人闻言却发出惊呼，诧异道：“现在就有0.8？她以后还得了？”

    “现在新生的入学能力值通货膨胀成这样！？”

    “会长入学才0.58吧……”

    云破同样没料到楚弄影和黎银曼会对上，也没想到雷系猫依旧没有同学情，直接将大小姐炸翻在地。他无奈地长叹一声，庆幸金系的防御力还算高，黎银曼应该也习惯了。

===穿成龙傲天的杠精青梅 第52节===

[格格巫，你可真不是人啊，不能让小孩两招吗？]蓝精灵看着黎银曼都觉得惨，它不忍地移开视线，感慨杠精辣手摧花。

    楚弄影悠然道：“你要是脱件衣服，说不定还能赢，穿着金系护甲，不被电才怪。”

    楚弄影觉得大小姐是真傻，金属导电的原理都不懂，这是生怕自己引不来雷。

    黎银曼气恼地脱掉护甲，她将金属软甲摔在地上，执着道：“我们再比一场！”

    助考裁判提醒道：“这位考生请冷静，你们的对决已结束，请立刻离台下场……”

    楚弄影看黎银曼将金属软甲随手一丢，她的神境探索后遗症发作，二话不说捡起就跑。她握着金属软甲扬长而去，厚颜无耻道：“拜拜喽，小菜鸡！”

    “楚弄影，你这个小偷！给我还回来！”黎银曼低估雷系猫的无耻程度，万万没想到对方能空手捡装备，她当即遗忘自己败北的事情，愤怒地追过去。

    楚弄影拿着金属软甲左奔右跑，逗了大小姐一整场考试，最后在出口处被人堵住。

    云破抓住猫赃俱获的偷衣贼，他出面主持正义，无奈劝和道：“还给人家吧，我们该走了……”

    楚弄影见身后的黎银曼赶来，她没趣地啧了一声，将软甲丢还对方，懒洋洋道：“逗逗她而已，我又穿不上。”她穿着还嫌挤呢。

    “你还敢乱说！”黎银曼见对方又提此事，她立马羞恼地要打猫，又被猫挠了几爪。

    第三轮考试圆满落幕，楚弄影在武道对决上毫无疑问地取得第一，成功拿到新生第一的称号。黎银曼和焚狼的成绩也不错，在新生中名列前茅。

    预备班今年的升学率非常高，每个人脸上都是喜盈盈的神色，他们带着好消息返程，同时迎来期盼已久的假期。楚弄影和云破同样回到城中村，见到许久未见的傲天公司同事们。

    泡泡兴奋地冲出来迎接，他望着闪闪发光的豪车一愣，随即大呼小叫起来：“小影你又乱花钱！”

    楚弄影嘚瑟地靠着车门，炫耀道：“这怎么能叫乱花钱？我会频繁使用的！”

    泡泡才不信她的鬼话，直接吐槽道：“胡说八道，你上学时怎么频繁使用？难道你用航空艇运过去？”

    楚弄影猛然惊醒：“对哦，我还得在学院那边买辆车，这辆就留在共和国里……”

    泡泡：“……”

    泡泡没想到自己突然说错话，不安地向云破求救：“云破，你听听她说的话……”你快管管啊。

    云破低头将箱子提进屋，他算是见过大风大浪，镇定地应道：“我听不见。”

    “啧。”楚弄影见小龙傲天装聋作哑，她不满地撇撇嘴，开始盘算用自己的小金库买车。

    李叔等人庆祝两人回村，他们准备丰盛的晚饭，还提前打扫一番二楼过道。众人酒足饭饱之后，又说起傲天公司的事情。

    李叔叹了口气，忧心忡忡道：“以前跟我们合作滤水器的公司倒了，就是前不久的事……”

    云破疑惑道：“那家公司不是做了很久，怎么会突然倒？”

    虽然傲天公司早就不靠滤水器营收，但滤水器作为历史最长的公司产品，一直保持着稳定的效益。

    “那家公司里没人有异能，还不就是老一套的原因。我们公司其实差不多，但小影名气比较大，没遇到过什么糟心事儿。”李叔无奈道。

    泡泡茫然道：“李叔，什么叫老一套？”

    楚弄影一边夹着饭菜，一边慢悠悠道：“商人没后台，肯定干不长，老一套就是被人搞呗。人光能发财没有用，还得有护财的能力。”

    《神野至尊》是围绕异能者而写的故事，无异能者同样牵扯其中，但只能被无力地卷入。各方势力都需要异能者，大到国家，小到公司，无异能者无法自保，很难独自建立力量。

    李叔见气氛冷却下来，他忙笑着摆摆手，安慰道：“好啦，不说不开心的事情，我隔几天就去联络其他厂家，重新把这块捡起来！”

    云破沉默片刻，提议道：“李叔，你要是看到合适的人选，就让他们来这边工作吧，反正我们也缺人。”

    李叔一愣，随即欢喜道：“那敢情好！我跟有几人还挺熟，他们能力不错的！”

    楚弄影对小龙傲天的决议倒没意见，随着傲天公司的业务越来越多，确实也要不断吸收新血液。众人吃过饭、聊完天，收拾完残羹剩菜，便各自回家休息。

    楚弄影终于回到自己的小基地，她悠闲地躺在二层小楼的屋顶，沐浴在月光中，别提有多惬意。

    银月当空，云破陪她躺在屋顶上，他望着漫天星空，突然道：“小影，你还醒着吗？”

    “怎么？”楚弄影半眯着眼，试探道，“你先说有什么事，我再决定醒不醒？”

    “我只是很好奇，你理想中的世界是什么样？”云破听完饭桌上李叔的话，他莫名其妙想到童年的事，又想到自己的母亲。假如他那天没有在小巷见到她，没有跟随母亲学习异能，或许现在也是没异能的普通人吧。

    他以前迫切地渴望力量与异能，然而另辟蹊径获得他人尊重后，便慢慢忘却过去的经历，改变曾经偏激的想法。

    但世界上还有许多人没有他幸运，费顿共和国已经是足够自由开放的国度，无异能者的状况都不算太好，估计曼莎等国只会更糟。

    云破逐渐领悟母亲的真意，异能并不只会带来美好与辉煌，它的另一面残酷而令人窒息，沾满被压迫者的鲜血。因为他有过类似的遭遇，所以此时更能感同身受，才会让李叔将那些人招进来。

    云破知道她肯定没有此类共鸣，但他仍然温声探究道：“你喜欢什么样的环境？像是费顿共和国？或者是天启王国？”

    云破：雷系猫向来以暴制暴，又推崇独来独往，还真不知道她会喜欢哪个国家？莫非是蛮荒之地？

    楚弄影掩嘴干咳两声，她煞有介事道：“既然你诚心地发问，那我就郑重安利一下，我最喜欢的中华人民共和国……”

    蓝精灵：[喂喂喂，不要让我警告你……]

    楚弄影侃侃而谈，自豪地介绍道：“中华人民共和国是人民民主专政的社会主义国家，跟你们这些资本主义、帝国主义国家完全不同，更别提某些搞神学的国家，根本不是同一种水平……”

    蓝精灵：[差不多就行啦，没完没了是吧……]

    说到底，神野大陆不过是飞翔时空创造的世界，哪能比得上她亲爱的祖国！

    云破听得懵懂，随即奇怪道：“这是你家乡吗？”

    云破只知道楚弄影的家乡有很多古怪的东西，小苹果等物的灵感就源自于此。不过她从未具体提过细节，他本以为她跟自己身世相仿，但她话中流淌的自豪根本挡不住，看上去又不像叛国逃犯。

    楚弄影闻言戛然而止，她沉吟几秒，淡淡道：“回不去的家乡而已。”

    蓝精灵此时安静下来，它有点无奈地低头，一时也不知该说什么，哑然地张了张嘴。

    “嗨，这都不算事儿，先接着走呗……”楚弄影打起精神，又如往日般恢复干劲。她尽量不去想过于遥远的目标，害怕漫长的战线将自己击倒，只能先一步又一步地走好。

    楚弄影的感动过敏症不允许自己沉浸在情绪里，她刚要搅散感伤的气氛，却听云破缓缓出声：“如果你真的没法再回去，我是假设出现最糟的情况……”

    “那我们就去找一个类似你家乡的地方，好吗？”云破想了想，他不知如何安慰她，只能轻声道，“虽然我还不太理解，但未来有可能找到？”

    他现在还不确定，自己和母亲理想中的世界是什么，但他愿意先前往她理想中的世界生活，或许这也是不错的选择。如果楚弄影能回去，那他就跟着她回去；如果她没有办法回去，那他就陪她去找相似的去处。

    楚弄影见他神色认真，她怔愣片刻，又嘀咕道：“你找不到的，这里就没有……”

    云破执着道：“我努力找一找？或者你再描述些特征？”

    楚弄影见他露出熟悉的求知态度，忍不住吐槽道：“没有就是没有，这又不是做小苹果，描述特征也没用，难不成你还建国吗？”

    她可以给小龙傲天描述苹果手机模仿着做，但她总不能描述社会主义国家让他照着建吧？

    云破见她严防死守，小智慧神的固执劲儿也涌上来，他眼神幽幽，闷声道：“……说不定呢？”

    楚弄影瞪他一眼，怒道：“你既不会说湖南话，又不是图书管理员，居然还有胆量建国！”

    云破：“？？？”为什么要做图书管理员？

    第58章

    楚弄影和云破在城中村内度过愉快的假期，前者忙着在武道馆冲分攒钱买车，后者忙着在预备班教学辅导与搜寻神秘方言。因为联盟学院明令禁止在校生参与商业化武道对决，所以楚弄影开学前就要正式退役，告别陪伴多年的粉丝们。

    楚弄影在放假期间的收入不错，由于众多粉丝都感受到她退役的步伐，她的比赛基本上座无虚席。大家显然都明白她毕业后不会再做武道选手，所以趁着现在拼命来看，可谓看一场少一场。

    联盟学院的毕业生很少有做武道选手的，不是在联盟军内大放异彩，就是在本国找到不错的工作。即使是顶尖的武道大师汪夏军，能力值也就在3左右，楚弄影未来肯定比他走得更远，想来不会再回武道场。

    临别前，送花的粉丝们都依依不舍，楚弄影看他们泪眼朦胧，她倒还算镇定，安慰道：“没关系，虽然我没法来武道馆对战，但还会上线刷刷游戏、打打联机，看看你们留言的……”

    小苹果现在越发成熟，已经出现各类论坛体系，楚弄影同样有自己小小的粉丝论坛。当然，云破帮助她代管大部分杂务，她基本上就刷刷粉丝留言，不搞管理活动。楚弄影偶尔会在线跟粉丝交流，体验一下现实中当红流量小花的生活（？）。

    费顿共和国的事情尘埃落定，楚弄影和云破也带着成堆的行李启程，正式开始联盟学院的生活。两人还用航空艇托运不少东西，颇有大学生前往外地上学的新奇感。新生报到伴随着无尽的琐事，他们不但要办理宿舍入住，还要参与体检、领取校服等。

    体检处，新生们排队进行抽血，以此来确定异能属性并分院。楚弄影一行人站在队列里，他们跟随人流缓缓前进，同时聊着闲天。

    焚狼羡慕地嘀咕：“新生第一居然是单人宿舍，我也想有自己的独立空间，可以将宿舍布置成草原或者洞穴！”

    楚弄影作为新生第一，可以拥有私人房间，竟又过上预备班的潇洒生活，让其他人颇为眼红。

    黎银曼：“你的品位真糟糕……”

    云破：“据说期中考过后，每个学院的第一名都能有单人宿舍。”

    楚弄影面露好奇：“那我就是雷系学院？”

    黎银曼淡淡道：“你估计是稀有系学院，不过有专门的雷系课程，雷系学院就别想了。”

    金木水火土是人数庞大的基础异能属性，各自拥有独立的学院和活动区。雷系异能者则寥寥无几，只能跟其他小众异能扎堆，凑成稀有系学院。稀有系学院的学生不多，活动区也会相应变小，偶尔还要蹭别的学院课程。

    楚弄影若有所思，她对稀有系学院一无所知，谁让原著小影是木系学院。她慢慢排到抽血的工作台，便听医务人员温和地询问：“你有什么特殊的家族或民族习俗吗？”

    楚弄影有点不解，一时不知如何作答。黎银曼见她一脸土包子的状态，不耐地代其答道：“没有，我们都是共和国的学生。”

    医务人员了解地点头，她动作利落地给楚弄影抽血，也没有再询问后续的云破等人。

    焚狼见工作人员不问自己，他眨了眨眼，提醒道：“我有特殊的民族习俗，我们成年时都要猎取属于自己的狼牙！”

    黎银曼略微暴躁道：“人家是要确定能不能给你抽血，并不想知道你们打猎的习俗！”

    云破：“因为有些家族重视血脉？”

    黎银曼：“没错，有些地方的人将流血视为不祥之兆，还有一些特别的贵族拒绝抽血，例如曼沙帝国的皇族。不过这都是落后的思想，共和国就从不讲究这些。”

    联盟学院汇聚神野大陆各国人才，自然要尊重不同地方学生的风俗习惯。如果学生不愿意通过抽血验证异能，医务人员就会选择其他方式，但流程会麻烦一些。验血是最简单有效的方法，即使是身带伤疤禁制的人，也能被验出原有异能。

    楚弄影验完血，便跟同伴们分道扬镳，继续去体检。云破等人都要去各自学院的区域测试，但她由于是稀有的雷系异能，就得根据电子屏上的提示找地方。

    [格格巫，你好像要去木系学院体检，它貌似是随机将你派到人最少的地方。]蓝精灵望着大厅的电子屏研究起来，稀有系学生没有专属体检区，系统会直接将他们分配到队伍最短的学院。

    楚弄影在蓝精灵的指引下找到目的地，木系学院体检区果然有浓郁的森林氛围，连桌椅都是实木制造，桌上还摆着可爱的盆栽点缀。木系学生显然也是与世无争派，周围气氛原本一片祥和，然而他们看到莫名露面的雷系大佬，却都骤然收声。

    蓝精灵发现旁边的学生默默缩在一起，忍不住嘲笑道：[你好像误入和平小镇的大魔头！]

    它有点幸灾乐祸，还对杠精没到火系学院颇为遗憾，不然现在是不是都打起来啦？

    楚弄影懒得搭理它，她将自己的体检表上交，就坐在等候区静待能力值检测。她刚刚在空长椅上坐下，坐在旁边几张长椅上的人便立马起身，他们鹌鹑般地躲到其他地方，显然知道楚弄影的威名。

    文迟暮踏入学院体检区时，一眼便见到悠然等待的雷系大佬。她孤身一人坐在长椅上，正百无聊赖地玩着小苹果，而他同系的同学们早就默默避开，似乎生怕被新生第一暴揍。

    文迟暮没想到世上会有如此凑巧的事情，他现在对楚弄影的感觉很微妙。因为初遇时对她有种莫名的好感，他稀里糊涂地将灵犀草带出神境废墟，还专门种好送给对方，却在送礼过程中遭受暴击。

    实际上，文迟暮当时也没理清自己懵懂的情感，他还是青春期的天真少年，只是下意识地想靠近她，没有其他出格的想法，无奈她身边的云破太过凶残。云破简直是刀不见血的杀手，他根本不给文迟暮任何机会，便将萌动的幼芽直接掐死。

    文迟暮回想自己当众送礼被拒的场景，至今仍感到阵阵尴尬，尤其是她后来由于云破的话改变主意，更是令他相当黯然。他整个假期都在反思自己的愚蠢之举，但可能是糟糕的记忆越发让人深刻，他一直没法忘记雷系大佬。

    文迟暮如今望着楚弄影，内心越发纠结，谁能想到她来木系学院体检？

    [格格巫，有人一直盯着你。]

===穿成龙傲天的杠精青梅 第53节===

楚弄影疑惑地抬头四顾，正好看到不远处的文迟暮。她见对方默默盯着自己，索性主动打招呼，淡定道：“呦。”

    楚弄影对文迟暮还有印象，毕竟他还专门跑来送灵犀草，称得上拾金不昧的好心人（？）。

    文迟暮见她发现自己，感觉佯装不见不太好。他只能尴尬地走过去，跟她打过招呼，干巴巴地问道：“今天就你一个人？”

    文迟暮问完就觉得自己好傻，她的同伴应该不是稀有异能，当然不会被分到木系体检。

    “对，我是随机分来的。”楚弄影低头玩着小苹果，对文迟暮坐在旁边的行为也没异议。周围人倒是对文迟暮投去敬佩的眼神，似乎觉得他挺有勇气。

    文迟暮只是不想雷系大佬形单影只，她又主动跟自己打招呼，他顿时有种陪聊的责任感，想要活跃气氛。他不了解她的喜好，干脆胡乱地找起话题，随口尬聊道：“那天的人是你男朋友吗？”

    蓝精灵：[……]卧槽，这年头木系异能者也很有胆嘛，不比火系差？

    蓝精灵都不敢如此跟杠精说话，它瞬间对文迟暮涌出钦佩之情，就等他下一秒被楚弄影暴击。

    楚弄影同样一懵，她难得地放下小苹果，抬头望着文迟暮人畜无害的表情，又觉得对方没有故意挑事的意思。她不好暴打无知群众，立刻颇为无语地说道：“当然不是！”

    杠精忍不住在心里嘀咕，现在的小孩脑袋里都想什么，她犹记初中班里人会有懵懂的青春期好感，但大大咧咧处朋友的仍是少数，更没人会张口闭口提这事。莫非神野大陆的孩子们更早熟一些？联盟学院不惧早恋，没有教导主任严查？

    文迟暮闻言一愣，他长久以来紧绷的弦莫名一松，又奇怪道：“那他是你哥哥？”毕竟两人看上去很亲昵，并不像普通的朋友。

    “不是！”楚弄影挑眉否认，她思索片刻，斟酌着措辞，“如果需要严谨地形容，他算是我在世上唯一的朋友。”

    文迟暮刚刚由于她否认男友之事补血，此时又被狠狠地猛扎一刀，他凝眉道：“为什么说是唯一的朋友？你没有其他朋友吗？”

    楚弄影果断道：“没有。”

    文迟暮感到不可思议：“从小到大都没有？”

    “没有。”

    “为什么你不试着交新朋友？”

    “懒得交。”

    文迟暮心生茫然，他又想起周围人对她避之不及的态度，顿时觉得雷系大佬或许是由于孤立环境，才会交不到新朋友。他想了想，出言道：“其实你主动踏出一步，或许很快就能交到朋友……”

    文迟暮不像旁人那般畏惧楚弄影，他反倒认为对方挺讲道理，只要在考场里掏出东西，她就绝不会打人，更不会毫无收敛地搜刮。她的行事准则看上去无厘头，但似乎又有着自我的内在逻辑，并不是无法沟通。

    楚弄影诧异地看他一眼，奇怪道：“我为什么要踏出一步？”她根本就不想交朋友，当年跟小龙傲天建立友谊纯属意外，现在何必自找麻烦。

    文迟暮误以为她心里别扭，不愿意主动让步，这估计就是大佬的自尊心。他沉吟几秒，试探道：“那如果我踏出一步，你觉得可以吗？”

    “……我叫文迟暮，我们可以试着做朋友？”文迟暮硬着头皮开口，他小心翼翼地望着楚弄影，声音如羽毛般轻巧。

    楚弄影看着他清澈的眼睛，突然顿悟对方误会什么。她沉默片刻，斩钉截铁道：“不可以。”

    楚弄影面无表情地站起身，她望着怔愣的文迟暮，平静地解释道：“你可能有点误会，我不是交不到朋友，而是不想交朋友，这是两码事。”

    “其实你不用陪我聊天，因为我自己待着也挺好。”楚弄影从不会由于落单感到不适，她发自内心觉得孤身一人挺舒服，自然不理解其他人孤独时的怅然若失。

    楚弄影说完转身就走，打算重新寻找安静的去处，却突然听到身后的文迟暮发问：“……那你为什么会跟他成为朋友呢？”

    文迟暮看着楚弄影停下脚步，他确实极不理解，下意识地问出心中疑惑。

    楚弄影没有回头，她似乎思考几秒，随即沉着地给出答案：“因为我彻头彻尾是个烂人，而他清楚地知道我有多烂，却还愿意继续跟我做朋友。”

    她没有什么同理心，也学不会为他人考虑，只会一味地向对方索取，还信奉情绪价值交换论。她跟云破的友谊开端本就不平等，她至今不理解他那时主动送早餐的让步，但两人的关系却由此延续至今，而且越发紧密。

    她不用在云破面前顾忌任何事，他比任何人都清楚她有多糟，但他从来没有过抱怨。

    人与人相处总是初遇时轻松欢愉，各自争相露出最完美的那一面，然而随着时间推移便逐渐爆发矛盾，在人生的十字路口分道扬镳。即使有时候双方侥幸地没有争执，一旦其中一人身处的环境发生变化，原本联结的情谊也会断裂，在无言中渐行渐远。

    楚弄影从不相信永恒，她确信人生是孤独之路，没有人能一直结伴而行。纵然是血肉至亲，也总会生死相隔，更不用说人生旅途中的朋友。

    然而，云破长久以来做得太好，以至于苛刻如她也挑不出毛病。他能够无言地坚持多年，已经是万中无一的事情。她觉得世上再难遇小龙傲天般的傻子，毕竟换做是她，都不愿意跟自己做朋友。

    文迟暮望着楚弄影离去的背影愣神，尽管他得知对方跟云破的真实关系，但反而觉得自己离她更远了。他有点黯然地垂眸，胸腔中满是怅然若失，恐怕自己一开始就来晚。

    楚弄影和云破的羁绊早就超越俗世的定义，凝结得坚不可摧、无法分割，哪怕他们自己还未有意识，却已经在暗流中牢牢地纠缠在一起。

    “你就这么践踏木系小学弟的真心，我作为同院学长可没法坐视不理。”

    楚弄影走到角落里，却听到旁边传来熟悉的声音。她扭头一看，就见到身着教师长袍的男人，他手中拿着两杯汽水饮料，懒洋洋地朝她打招呼，这回脸上没有戴面具。

    楚弄影看着挺拔的青年，她不由瞪大眼，面色古怪道：“韩煜？你还没毕业？”她考试时碰到过白袍韩煜，原以为他是最后一年助考，没想到两人还会相逢。

    韩煜指了指胸前的徽章，振振有词道：“我现在是学院见习辅导员，请你对我放尊重一点，称呼我为韩老师。”

    楚弄影没想到当年的戏言成真，韩煜居然真的留校做老师。她忍不住嘀咕：“真是害虫进了白菜园，摸鱼怪都能做老师……”

    韩煜当年在武道场青少年组一蹲就是许多年，这是要带领木系学院的众人一起留级蹲起来？

    四下无人，韩煜指了指远处的文迟暮，好奇道：“为什么不跟小学弟做朋友？我们木系的男孩子都很好相处，你好歹回头安慰人家两句？”

    虽然韩煜不太清楚来龙去脉，但他大致能总结出流程。这是一个悲伤的故事，文迟暮发送好友申请，楚弄影却直接拒绝拉黑一条龙，还没有任何合理解释，真是令闻者落泪、见者伤心。

    楚弄影看着他满脸八卦的模样，她忍不住眼皮跳了跳，开口道：“你跟我说句老实话……”

    韩煜：“？”

    楚弄影：“你现在满腔热情鼓励我过去，是不是想钓鱼执法抓早恋？”

    她现在就觉得韩煜贼眉鼠眼，脸上透着想抓反面典型的教导主任劲儿。

    韩煜：“……”

    第59章

    韩煜递给她一杯汽水饮料，随即无奈地挠挠脸：“我有那么无聊吗？”

    “小同学，记得好好学习，体检完再喝水。”韩煜慢悠悠地说完，就跟她告别离开，显然还有其他事情要做。他如今肩宽腿长，还真有几分成熟男人的韵味，除了仍爱摸鱼以外，早不是多年前的少年状态。

    楚弄影见他走远，望着手里的汽水犯嘀咕：“如此热爱碳酸饮料，居然还能长那么高？”

    韩煜可能是经历过联盟军服役，他现在身材挺拔、步伐矫捷，看上去不像早年那样又佛又咸鱼，但性格还是懒洋洋的。因为他不是原著中的角色，所以蓝精灵对他印象也不深，就记得对方以前跟楚弄影打过武道对决。

    楚弄影在木系学院完成体检，又测试完能力值，出来时没再看到韩煜和文迟暮。她一边用小苹果给云破发消息，一边低着头往外走，准备去跟其他人会合。学院大厅内人来人往，楚弄影老神在在地站着等人，却被忽然过来的白袍人搭话。

    那是两名高年级的学生，他们身着金边白袍，胸口别着学生会校徽，分别是一男一女。白袍学姐率先温和地开口：“你好，请问你是楚弄影吗？”

    蓝精灵：[今天跟你搭讪的人真多啊。]

    楚弄影望了一眼陌生的学长学姐，她面露疑惑，却镇定地应道：“对。”

    学姐闻言露出和善的微笑，慢条斯理地说明来意：“我们是联盟学院学生会的委员，因为很欣赏你的能力，所以想邀请你加入学生会。我们将在一周后正式招新，倘若你有兴趣的话，可以先填一张报名表，直接跳过初选面试环节。”

    楚弄影见对方递来学生会报名表，她没有伸手去接，反而礼貌地拒绝：“学姐，对不起，但我对学生会不太感兴趣。”

    两名学生会的委员对视一眼，他们都没想到楚弄影会一口回绝。学姐干脆游说起来：“其实学生会是很锻炼人的地方，你可以接触到优秀的学长学姐，从他们那里获得不少经验之谈。你先收下报名表，回去考虑一下吧，不要贸然地下决定。”

    楚弄影摇了摇头，客套道：“谢谢学姐，不过我已经考虑好了。”

    原本沉默的学长见她如此固执，突然厉声道：“你作为刚刚入校的新生，难道连基本的礼貌都不懂么？即使你是新生第一，现在也未免太狂。”

    学姐望了一眼同伴，投去稍安勿躁的眼神，她用期盼而无奈的目光注视着楚弄影，委婉道：“其实按道理，报名新生都该统一经过初选面试，但我们真的很欣赏你，所以才会私下来接触……”

    潜台词是，他们还专门为楚弄影开后门。

    楚弄影见他们一唱一和，一个唱红脸，一个唱白脸，竟忍不住露出轻笑，犹如看到佯装大人的小孩。她没想到自己都具备成年人心智，还有一天会被小屁孩耍官威，立马有种啼笑皆非的感觉。

    红脸学长见她突然笑起来，当即横眉冷声道：“有什么好笑的？”

    楚弄影饶有兴趣地抬眼望他，似笑非笑道：“学长可能对我不太熟悉，我还真没觉得自己今天有多狂，更不明白哪里显得没礼貌？”

    学长皱眉道：“你作为新生，现在面对高年级的学长，起码要有最基本的尊重……”

    楚弄影嗤笑一声，随即懒洋洋道：“我承认尊老敬老没问题，但学长可能搞错一点，我只尊有德有才的老，不尊倚老卖老的老。更别提我们相差没几岁，你好像也没老到哪里去？”

    楚弄影又不是没见过学生组织，她怎么可能被两个招新的唬住，立刻不紧不慢地反击。

    “如果拒绝你们的邀请就代表不尊重，那恐怕我今天只能做一回没礼貌的人。不过学长被人忤逆就恼羞成怒，未免也有点太过幼稚，缺乏高年级老生的风范？”

    学长没想到楚弄影如此不客气，他顿时恼怒地说道：“你不要仗着能力值出众，便嚣张地自视甚高，学院里比你厉害的人还有大把……”

    楚弄影耸了耸肩，她欠扁地摊手：“可比我厉害的人里没你啊？不然你也不会来做跑腿招人的？”

    学生会的人哪想到杠精如此牙尖嘴利，学长瞬间脸色发白，似乎气得咬牙，又不好反驳。他们确实没有楚弄影的能力值高，加上只比她早一两年入学，自然不比会长尹泽空有威望。

    “我现在就将自视甚高一词送还学长，我从来没把自己看得很高，所以奉劝你们也别把自己看得太高。不要觉得当上一个学生会干部，就能对着别人指点江山、趾高气扬，没人有空陪你们玩儿过家家，离开学院也不会有人把你当回事儿。”

    楚弄影作为游刃有余的成年社畜，哪会被校园里的学生会套路吓住。她早八百年前就不玩这些，自然看不上眼。不过是一群乳臭未干的小屁孩，假模假样地穿上正装，装腔作势地成为干部，根本没经历过社会毒打，就以为自己位高权重、牛逼过头，看着就欠抽。

    她又不是没上过学，要知道当年大学楼上随手丢块板砖，估计都能砸中一个院学生会会长，不然就是校会主席、书记或部长，谁还不是一个官儿啊？

    只有在其他方面没有出众之处的人，才会以“学生会委员”来宣扬自己，以此抬高自己的地位与格调。

    这要是换做黎银曼，便可以直接高喊自己是“费顿共和国统帅之女”，不比这些虚头巴脑的响亮得多？如果是云破，也可以说自己是“满分特招生”，不比学生会一员来得有底气？

    学长见楚弄影吊儿郎当的模样，他脸上浮现一层薄怒，警告道：“你会为自己今天的话付出代价，好自为之！”

    楚弄影见两人准备离开，她散漫地挥手告别，慢悠悠道：“好好好，学长们也记得下回派点厉害的人来，起码别被我怼完，都没有能力还手……”

    学生会的人见她不知天高地厚，他们愤然离去，准备回去找救兵。

    杠精：怼也怼不过，又没能力打，这届学生会真够差。

    [你可真是太欠了！]蓝精灵看她完全不怕事，还出言朝对方挑衅，忍不住嘀咕道，[不过世界核心后期要离开学生会，你现在不加入也挺好，起码阵营没站错。]

    云破在联盟学院学生会设置有爽文剧情，有着一进一出的过程。前期，他先是打脸周围同学，加入众人羡慕的学生会，获得会长尹泽空的赏识，成为少见的低年级委员；后期，他又跟会长尹泽空发生分歧，最后主动退出学生会，从零开始竞选学生会会长，并成功当选。

    楚弄影可不顾及原著剧情，她慢条斯理道：“学生会本来就是当代校园最无用的东西，既不给我发工资，还想把人当狗训，天下哪有这么便宜的事情？”

    如果学生会人员态度好一点，她还有耐心敷衍两句、推脱过去，但莫名其妙上升到礼貌问题，杠精可就不会客气，直接来一顿暴风骤雨。

    楚弄影根本没把招新的两人放在眼里，转瞬就将此事抛到脑后，高兴地跟云破一起购置生活用品。另一边，惨遭拒绝的委员们带着消息回到学生会，添油加醋地描绘一番楚弄影的嚣张跋扈、傲慢自负。

    尹泽空放下手里的发言稿，他摸了摸下巴，再次询问道：“她真是这么说？”

    “没错，而且语气非常冲！我没见过哪个新生敢这样！”他们刚刚进入学院时，基本都谨言慎行，哪敢对着学长们大放厥词。

    “啧啧啧，果然是雷系，真是暴脾气，我就说这种人不好招。”

    “会长，不然我们多叫几个人，再去找她一回？”

    “找人跟她掐架吗？直接坐实学生会招不到人，恼羞成怒殴打新生第一？”尹泽空揉了揉太阳穴，他不耐地垂眸，淡淡道，“你们不要脸，我还要脸呢。”

    众人见尹泽空面露不悦，这才老实地打消此念，又不满道：“可她也太狂……”

    “那也是她有资本狂，不然你们当时就会动手，还能灰溜溜地回来告状？”

    招新的两人顿时被戳痛脚，他们默默地低下头，没有办法反驳。

===穿成龙傲天的杠精青梅 第54节===

尹泽空思考片刻，开口道：“这回是我考虑不周，随便就派人去招，难怪对方感到不爽，又是独狼性格的人……”

    尹泽空比周围人要淡定，他倒没觉得楚弄影做错。这世界本就弱肉强食、强者为尊，她不搭理找上门的弱者很正常。如果他入学时就有0.8的能力值，只怕比她还要狂，怎么可能被人三言两语地说动？

    他确实要求学生会的人有严格的等级概念，必须将组织放在第一位，无条件服从自己的命令。但说到底，这些被管理的人也端不上台面，只能够成为兵，没办法称为将。他们跟随好的领导者，就能随着大流向上，反之就颓然向下，无法独当一面。

    尹泽空现在不需要更多的兵，他要找的是具备出彩能力的将，而想要吸纳这样的人才，势必要为对方有所让步。他对圈养野狗毫无兴趣，更想做的是驯服孤狼。

    宿舍内，云破帮楚弄影将房间收拾好，又将箱子整齐地码在床下，他出声询问道：“你还没去见系里同学吗？”

    云破等人的学院已经召开过会议，只有楚弄影所在的稀有系迟迟不见动静。因为她是一人独住，连室友都没有，所以至今没见过同学。

    “没有，反正一年级都是大课，见不见也无所谓。”楚弄影可以跑去其他学院修大课，她所在的稀有系没有过多基础课程，基本是跟其他学院拼课。

    楚弄影忽然想起什么，好奇道：“你的新生代表发言稿写好了吗？”

    “写好了。”云破思及此事就无奈，他忍不住吐槽，“明明往届都是新生第一发言……”

    云破是极为少见的特招生，楚弄影是本届的新生第一，学院就谁来做新生代表发生分歧。老师们还专门找到他们，想要商议协调一番，不然两个人都上台讲，哪料楚弄影飞速甩锅，立马把此等荣誉丢给云破。

    楚弄影幸灾乐祸道：“我会在台下为你呱唧呱唧鼓掌的。”

    开学典礼当天，云破拿着发言稿到后台准备，楚弄影等人则聚在一起，搞起独立小组织，静候云破上台。

    黎银曼望着坐在金系学院的两人，她眉毛微微一跳，质疑道：“为什么你们会在这里？我们学院的人怎么会放你们进来？”

    焚狼大大咧咧地摆手：“这不是还有空位吗？偷偷溜进来就行。”

    楚弄影信誓旦旦道：“我们只要说是共和国统帅之女的同乡同学，哪里有人敢出面拦？”

    黎银曼颇为气恼：“你们不要打着我的旗号为非作歹！”

    黎银曼转念一想，楚弄影在新生中臭名昭著，估计对方不用特意说什么，众人也会为雷系大佬让路。她没法赶走厚脸皮的两人，只能跟他们坐在一起，等待开学典礼正式开始。

    金系学院的位置很靠前，视野相当优越，楚弄影特意为此坐过来，但很快也在漫长的流程中犯困。

    各类琐碎活动陆续搞完，云破终于缓缓登台，代表新生进行发言。他今天身穿崭新的校服，胸前别着漂亮的校徽，看上去斯文有礼、皎如玉树，有种吾家少年初长成的感觉。他并未遮掩脸上的伤疤，大大方方地展现出来，火焰般的伤痕反倒为他平添一丝妖冶，犹如跳动的生命之火。

    他无惧众人另类的视线，沉着自信地站在台上发言，丝毫不以自己的身份为耻。他看到台下紧盯着自己的楚弄影，甚至朝她微不可察地点头示意，眼里露出一丝暖意，又流畅地继续演讲，展现出过人的谈吐气质。

    [世界核心长大了。]蓝精灵望着镇定自如的云破，不由轻轻地感慨。

    楚弄影颇有同感，她甚至感觉云破比小说中还要耀眼，一改前期剧情中的隐性自卑，整个人都明亮起来。他没有厚重压抑的郁色，也不再在乎脸上的伤疤，甚至将其视为云莱的礼物，浑身透着少年的蓬勃朝气。

    原著中的云破是不得不跟伤疤相伴，但现在是他主动选择伤疤。他会带着母亲留下的印记继续走下去，直到跟母亲在理想中的世界再次相聚。他一直在心底深埋着秘而不宣的心愿，那就是跟母亲、小影重新回归平凡而幸福的生活，在三人都会喜欢的某地。

    云破的新生代表发言结束，楚弄影和焚狼立马拼命地鼓掌，为云破在台下打call。楚弄影还嫌弃金系学院不够热烈，当即对黎银曼道：“让你们院同学都燥起来！”

    焚狼：“就是就是！老大讲得多好！”

    黎银曼：“……”你们两个隔壁院的人，怎么有脸在别人的地盘嚣张？

    雷系大佬一声令下，金系学院哪敢不从，只能硬着头皮成为鼓掌水军，生怕她直接来一发十万伏特。其他学院见金系如此积极，暗道隔壁院也太过心机，居然在典礼上刷起存在感，他们干脆较劲儿地鼓起掌来，不愿自己院声势落后。

    云破在如潮掌声中下台，接下来就是学生会会长尹泽空发言。尹泽空刚刚登台，台下的女生们便纷纷发出惊呼，随即献上热烈的掌声。她们突然兴奋，交头接耳起来：“帅，真的帅……”

    尹泽空相貌英俊、仪表堂堂，颇具贵族风范，他站在台上游刃有余地发言，瞬间引来小女生们的追捧。

    焚狼没趣地嗤了一声，不屑道：“哪里帅？他就像个小白脸，看着根本不禁打。”

    黎银曼嘲道：“他可是新任学生会会长，能力值有2.83，打你估计足够！”

    焚狼遭遇言语重创，他瞬间面露不满，找楚弄影评理：“我们来公正投票，都有谁觉得他帅？”

    楚弄影这回难得跟焚狼同盟，果断道：“帅个屁！我觉得你们眼睛都有问题，他不就脸上少一点伤疤吗？”

    楚弄影作为原著读者，自然知道尹泽空的真实身份是曼沙帝国皇族旁支，可能勉强算云破的远方亲戚，只是云破没被记录进族谱。云莱本来就是族内远近闻名的大美人，云破自然完美地继承她的惊人外貌，除了平时有火焰伤疤遮掩。

    杠精：可是那火焰伤疤明明也不丑，你们怎么就能忽视小龙傲天的颜值呢！

    楚弄影每次思及此事，便觉得飞翔时空在侮辱众人智商，那又不是丑陋的痕迹，更不是遮脸的口罩，为什么其他人能对云破的脸视而不见？尹泽空只是云破的高龄低配版，众人却能莫名其妙觉得他好看，而察觉不到小龙傲天？

    楚弄影如今犹如微博上的吃瓜群众，周围人都在疯狂夸尹泽空帅，她却无法get对方颜值，只差露出地铁看手机老爷爷脸，活得如同表情包。

    黎银曼闻言一愣，随即迟疑道：“你的意思是……你觉得云破帅？”

    楚弄影：“……”

    黎银曼反应很快，她飞速地推断出楚弄影的潜台词，竟头一次让杠精哑口无言。

    黎银曼惊讶地捂嘴，不可思议道：“怪不得……”

    楚弄影赶忙伸手制止，叫停道：“等等，大小姐，我还什么都没说，你不要乱脑补！”

    焚狼高声道：“老大就是帅！没有任何问题！”

    黎银曼看他蹦出来混淆视听，当即道：“你闭嘴！大人说话小孩别插嘴！”

    焚狼：“？？？”

    后台里，尹泽空发言结束，下来正好看到云破，对方恰巧在跟老师交谈。他索性停下脚步，整了整衣领，等到云破空闲下来，主动出声道：“你就是云破？据说你笔试满分，真的很厉害。”

    云破回过头来，便看到气质不凡的尹泽空，他记得对方既是老生代表，又是学生会会长，礼貌谦逊道：“尹学长过奖了。”

    尹泽空见云破落落大方、不卑不亢，心里倒是有点意外，毕竟他印象中的无异能者都有些隐性自卑。即使他们在某方面极为出色，但在性格上不是争强好胜、无法认输，就是天然畏怯、带着弱点，难有如此稳定的气场。

    尹泽空笑道：“我刚担任学生会会长一职，正想让学院的同学们有更好的学习状态。如果你对此也感兴趣，学生会很快要进行招新，不如加入我们一起来聊聊？”

    尹泽空看出云破是技术型人才，既然对方没有无异能者的自卑，那他就不能再掏出权势地位来吸引，唯有投其所好才能打动人。

    果不其然，云破思考了几秒，客气周全地应道：“谢谢尹学长，我会回去考虑一下的。”

    尹泽空看他并不排斥，立刻循循善诱道：“其实你可以带着朋友一起来，今年的新生第一好像是你同乡？我们同样盛情邀请她加入，不过她似乎跟招新的委员们有点小误会，马上就出言拒绝。”

    云破闻言一愣，他并未听雷系猫提及此事，更不知道她和学生会的人有摩擦。

    尹泽空见云破似乎不知情，和缓道：“只是些小事，不影响什么……”

    云破沉默片刻，他眼神微深，随即沉着道：“对不起，尹学长，我突然想起自己申请过图书馆管理员，可能暂时没法合理调配时间，只能遗憾地错过学生会的活动。”

    尹泽空没想到云破一秒翻脸，对方明明刚刚还说考虑，现在却直白地拒绝，当即诧异道：“为什么？学生会应该比图书馆对你有帮助？”

    云破：“我本人可能还是更适应图书馆的环境。”

    尹泽空凝眉：“因为楚弄影跟我们招新人员的事？我说过那是一场误会，实际上无伤大雅，不影响任何事情。”

    云破坦白道：“尹学长，如果她曾直言拒绝过你们，那我肯定也不会加入学生会。”

    尹泽空略微有点不悦，他颇不赞同道：“你不觉得自己有点太没原则？根本没有自主思考的能力？”

    云破平静道：“我觉得自己的选择经过深思熟虑，而且很符合我的原则。”

    尹泽空皱眉：“你的原则是什么？被她牵着鼻子走？”

    “我的原则就是，不跟她的原则对立。”云破心知她不会无缘无故怼人，学生会中必然有她无法忍受的东西，才会骤然爆发出攻击力。既然他清楚地知道她讨厌，那他肯定不会再去碰这些。

    尹泽空颇为无语，反问道：“即使她的判断与原则是错误的？”

    云破心平气和地解释：“学长，虽然她偶尔有些歪理邪说，但其实你仔细思考一番，最后都会发现她的判断与原则没有错。如果你们现在认为她错了，或许是你们本身的判断就错了。”

    尹泽空望着云破笃定的样子，总感觉对方在一本正经地胡说八道：“？？？”

    尹泽空：你怕是被洗过脑吧！？

    第60章

    尹泽空本以为亲自出面，事情就十拿九稳，哪知云破一秒反悔，完全跟随楚弄影的意志。他确实有礼贤下士的耐心，但没法接受云破如此武断，不禁皱眉道：“你如此感情用事，未来有可能自讨苦吃。”

    尹泽空非常看好云破，甚至远超新生第一楚弄影。毕竟强大的异能者还能再培养，但智慧的学者却可遇不可求。他自身已经拥有力量，现在当然更需要有才华者。然而，云破无条件听从楚弄影，让尹泽空分外头疼。

    云破闻言倒是不恼，他反而轻轻一笑，低声感慨道：“我本来就是感情用事的人，估计永远没有她冷静理智，这是没法改变的事情。”

    他本来就是以情感为导向做事，无法像她般理性地剖析一切。如果他跟她完全一样，估计两人的感情也维持不到现在，所以他并不介意这一点。

    “尹学长带领的学生会想必非常优秀，肯定能招到比我们更合适的人选，当然还是要郑重感谢学长的邀请，只是我们实在心有余而力不足。”云破不愧是水系，连拒绝的说辞都比楚弄影高明不少，说得滴水不漏。

    尹泽空望着云破镇定地离去，只感觉自己犹如一拳打在棉花上。潺潺流水看似柔弱，却无法被彻底击败，不管水面临多大的压力，总能继续流淌下去。

    开学典礼台下，黎银曼深感自己抓住杠精弱点，似有深意道：“难怪你们天天黏在一起……”

    楚弄影见她紧抓此事不放，忍不住吐槽：“大小姐，你能不能多把精力放在学习上，不要一天到晚捕风捉影？”

    自从楚弄影踏入学院大门，她莫名发现校园的各个角落都弥漫着早恋气息。神野大陆的天之骄子们不去增强能力值，天天打探别人的情感状况，这都是什么脑回路？

    文迟暮算是不知者不怪，现在怎么连黎银曼都突然八卦？

    焚狼：“？”

    焚狼：“你们到底在说什么？”

    黎银曼认定楚弄影心虚，她颇为高傲地扬起下巴，挖坑道：“既然你说我理解有问题，那你倒说说什么样算帅？你描述一下心目中的理想型？”

    楚弄影哪会轻易中招，她玩弄黎银曼还不是手到擒来，极为流畅道：“我这样的就算帅，我理想型是自己，我自恋可以吗？”

    黎银曼：“……”好无耻一女的！

    楚弄影见大小姐满脸憋屈，她当即毫不客气地嘲笑：“小朋友，你们还是太年轻，现在玩儿不过我的，还是成熟点再来吧！”

    焚狼：“……等等，我真的接不上你们话题啦？”

    开学典礼圆满落幕，三人跟演讲完的云破碰头，一同到学院食堂用餐，随即各自打道回府。因为联盟学院男女生的宿舍不在一处，所以楚弄影和黎银曼要同路一段，两人却互相不搭理。楚弄影倒还好，黎银曼则有股别扭劲儿，仿佛还在耿耿于怀。

    云破看出她们之间的奇怪氛围，不禁疑惑道：“她们又怎么了？”

    楚弄影和黎银曼的关系一直挺扭曲，两人说相看两相厌也不合适，但明显又不是好朋友的状态。楚弄影突然来兴致，便恶趣味地逗弄对方一番，看上去像在捉弄黎银曼，但她对旁人也没此等闲心。

    小龙傲天：女生间的相处方式真是奇怪，让人摸不着头脑。

    焚狼大大咧咧道：“嗨，还不是由于那个学生会会长，她俩为帅不帅的问题突然开掐，莫名其妙就变成这样！”

    云破没料到还有此事，他心里突然一紧，随即抿了抿唇，低声道：“她们怎么说的？”

    焚狼茫然地挠了挠头，努力回忆起来：“楚弄影说他不帅，然后黎银曼开始阴阳怪气、长吁短叹，接着楚弄影说她捕风捉影，她们又开始聊理想型，最后楚弄影说黎银曼太年轻，还是要成熟点为好……”

    实际上，焚狼不太理解她们后期的谈话，只能简单地提炼关键字，强行连接在一起。他犹如在做英语听力题的学生，原本就听得晕晕乎乎，半蒙半猜地复述。

    云破接受完海量信息，他的心情既微妙又讶异，没想到雷系猫已经到谈论异性的年纪。因为楚弄影总是混不吝的状态，他完全没意识到她会思考这些，而且说得头头是道，听上去极有条理。

    云破微微垂眸，稍微感到落寞，情绪非常复杂。她以前从未对自己说过这些，为什么却愿意跟黎银曼谈论？因为她们同是女生，所以不用遮掩什么，还是有意避着自己？这是不是代表她早就萌生男女有别的意识，只是过去没说而已？

    他如今仔细想来，两人多年前就此事便有过争执，估计那就是开端。她当时拒绝他陪同前往武道馆，但母亲的离去彻底击垮一切，又促使他们遗忘小小的矛盾，依靠着彼此继续走下去。

    云破从小与书相伴，远比同龄人更早懂事，该知道的事情都很清楚。他可没有天真地认为，只要跟楚弄影好好做朋友，两人便能一辈子待在一起。他们现在的关系是靠友情与亲情联结，但远远没到牢不可破的地步。

===穿成龙傲天的杠精青梅 第55节===

云破内心突然焦虑不安起来，他原以为楚弄影是还未开窍，所以才会在文迟暮送草时毫无反应。现在看来，她估计是对文迟暮没兴趣，她的理想型是更成熟一点？

    他无法压抑自己的慌乱，望着面前迷迷糊糊的焚狼，又无人可以诉说心事，心情越发低落。

    “老大，你不回宿舍吗？”焚狼见云破改变方向，不免诧异道。

    “我想起图书馆还有事情，估计要折回去一趟，你先走吧。”云破遇到难解的烦恼，便会让自己纵身书海，在知识中寻找答案。

    一周后，稀有系学院宿舍附近，新生们再一次见到雷系大佬的实力。他们站在宿舍楼上，纷纷从窗户探头出来，打量楼下的崭新豪车，既惊讶又羡慕地议论起来。熠熠生辉的跑车造型流畅，宛如一道亮眼的闪电，吸引着过路人的注意。

    楚弄影在泡泡的提醒下，认识到自己在学院里无车可开，果断用小金库买下新车。她买车向来不看什么性能，只遵循两点原则，一是颜值够高，二是价格够贵，完美演绎黎银曼口中的“人傻钱多速来”。

    楚弄影在众人视线下喜提新车，她极为满意地环顾一圈，不禁啧啧道：“真是新车新气象啊！”

    [格格巫，你未免也太奢侈，明明共和国还有一辆！]蓝精灵早知人类贪婪，但她也有点过于肆无忌惮，简直是烧钱机器。

    “那辆是傲天送的，这辆是我自己奋斗，感觉不一样！”楚弄影从容地开门上车，振振有词道。

    [哪里感觉不一样？这不都只是车吗？]蓝精灵根本不信她的鬼话，淡淡地吐槽。

    楚弄影摸着崭新的方向盘，她颇为感慨：“感觉还是开别人送的好，自己买稍微有点肉疼。”

    蓝精灵：[……]你可要点脸吧。

    “对了，傲天正在做什么，这几天没看见他？”楚弄影想起离奇失联几天的云破，出言询问道。

    [他不是刚被你骗着做图书管理员？正在馆里看书搞研究呢！]蓝精灵没好气道，它想起这事就来火。尽管云破后期必然会跟尹泽空对立，但莫名其妙做图书管理员又是怎么回事？

    联盟学院教授们倒是对云破的博学求知大加赞赏，非常支持他做图书管理员，甚至专门为他申请补助津贴。以前的学生可没法兼任图书管理员，但校方专门满足云破的心愿，显然对他寄予厚望。

    据传闻，教授们内部如今快要打破头，好像都希望云破三年级时选自己做导师，他们便能顺理成章地安排（压迫）云破出考题，大大减少工作量。

    楚弄影听蓝精灵说完云破位置，她决定开车直奔图书馆，带着他兜兜风、炫炫车，分享一下喜提新车的愉悦之情。

    图书馆内，云破查阅大量书籍文献，却越看越感到心凉，神情郁郁地坐着。他望着书上的“韦斯特马克效应”不愿接受，此理论提出两个早年共同长大的儿童在成年后通常不会对彼此产生性吸引力，出生后六年的成长环境是一个关键时间点，其间生活在一起二者性吸引几率全会大大降低。

    简而言之，青梅竹马不敌天降，相识越久反倒越不容易互相喜欢。

    云破沮丧地捂头，他刚开始质疑人类学家的研究有问题，后来又开始侥幸地想两人是在小影六岁时相识。现在问题来了，书上说是“出生后六年”，但她那时正巧是六岁，这又该怎么算？

    云破以前对遗传性性吸引理论没研究，一查文献就花两三天，如今还大受打击。他不悦地抿抿唇，觉得人类学家一派胡言，抬头便见雷系猫在远处无声地盯着自己，她眼中还闪着期盼的眸光。

    云破见状一愣，他赶忙将书扣上，略微紧张道：“怎么突然过来？”

    他低头查看一眼封面，确定她无法辨别书籍内容，这才放下心来。

    楚弄影被他发现，大大咧咧道：“来带你换换脑子！”

    实际上，她早就有些坐不住，想要直接拽云破走，无奈小智慧神的研究似乎进展不顺。他看上去愁眉苦脸、很不好惹，她才强压性子，默默地等待。

    “你最近在研究什么？看上去好像不太顺利？”楚弄影一边往外走，一边好奇道。

    “没、没什么……”云破心中有事，致使他看到崭新的豪车，竟忘记唠叨对方，稀里糊涂地上车。

    崭新奢华的跑车扬长而去，让图书馆门口的学生们为之侧目。

    有人抱着书籍材料，酸酸地出声：“那是咱们院云破吧？这年头有人罩真好，没异能照样能横着走。”

    “什么有人罩？”石璐面露疑惑，她只看到一辆跑车飞驰而过，没看清车上人。

    “他跟新生第一是同乡，你居然都不知道吗？据说雷系大佬只跟他搭话，我记得你跟大佬是同考场吧？”

    石璐：“……我不太清楚。”她想到考场被扒包的事就尴尬，要不是后来重新收集材料，自己恐怕直接落榜。尽管她现在顺利进入学院，但入学考试的分数也大受影响。

    联盟学院经常按成绩分配资源，能力值或考试分数不高，自然会不太方便。石璐现在一心想提高成绩，真不知道院里貌不惊人的云破跟楚弄影有联系。

    另一边，尹泽空并未放弃自己的计划，他一心想要招云破进来，现在决定曲线救国。既然云破是由于楚弄影拒绝，那学生会只要拿下楚弄影，想必云破也不会再有意见。

    学生会内，负责资料收集的人员汇报道：“楚弄影是费顿共和国考生，她跟云破不只是同乡，而且似乎是一起在贫民窟长大。她曾获共和国武道场青少年组冠军，在共和国学生中颇有威望，不过深交的对象很少……”

    学生会人员是跨国收集楚弄影资料，加上她在预备班的声望不错，很少有人愿意透露，自然显得不够详尽。

    尹泽空思索片刻，询问道：“她在性格方面有什么特点？”

    “虽然她在共和国考生中威望很高，但实际上风评一般，大部分人觉得她傲慢自负、措辞犀利，却又对她极为信服。她厌恶跟别人接触，同时贪婪爱财，喜欢奢侈消费，刚刚买完x-612型超跑，在新生宿舍处引发轰动……”

    周围人闻言不禁咂舌：“她哪里来的钱？那车可非常贵！？”

    “按道理，武道场的积蓄难以支撑她挥金如土，但她的收入来源没有人清楚……”

    在尹泽空心目中，楚弄影已经从新生第一变为视财如命的暴徒，她身上尽显所有暴发户的拙劣缺点，而且恃才傲物、好勇斗狠，跟云破的气质截然不同。

    尹泽空沉思一番，随即放松下来，淡淡道：“这种人最好收买，既然她爱财爱权，那给她这些就是。”

    “你们把学生会大厅收拾一下，再把我的藏品摆出来，然后给她发请帖。”尹泽空背靠家族，又在神境废墟中搜集不少奇珍异宝，不信唬不住一个贫民窟出身的小暴发户。

    楚弄影近来有些心神不宁，感觉自己格外暴躁。她百无聊赖地坐在稀有系课堂上，有一搭没一搭地听着，心里盘算着要不要翘课跑路，前往水系学院蹭课。她给小龙傲天发了条消息，通知他自己要过去，随即偷偷摸摸往外走。

    稀有系学院的课程相当散漫，居然都不是教授来讲课，而是高年级的学长学姐代课。因为上半学期的内容比较基础，所以楚弄影没有耐心倾听。院里其他同学也很少露面，显然没将代课学长当回事。

    楚弄影刚刚摸到后门，却被高年级的学长堵住。她认出对方跟自己是同学院，误以为翘课被抓，正想胡说八道两句，便听学长道：“你就是楚弄影吧？我是学生会的成员，代表会长尹泽空过来，正式邀请你到学生会大厅坐一坐，这是会里的请帖。”

    楚弄影本以为他要找麻烦，没想到对方客气地递出精致请帖，居然不是来找茬。

    [尹泽空是冰系异能，也算稀有系学院，难怪能找人过来送请帖。]蓝精灵慢悠悠道，[估计是想招你进学生会吧。]

    “学生会大厅位于天启之塔，应该在学院里很好找。如果你不认路，可以问问周围人。”送请帖的学长说完便离开，倒没有对楚弄影表现任何敌对态度，比招新人员要礼貌得多。

    楚弄影漫不经心地晃了晃手中请帖，不由心生好奇。她对进入学生会没有任何兴趣，但还挺想在天启之塔里逛一逛。天启之塔是位于学院中心的高大白塔，平时仅用于教授们办公研究，基本上不允许普通学生进入，学生会属于特例。

    天启之塔既是联盟学院的标志性建筑物，也是强力的防御装置，甚至能够抵挡堕神们的袭击。据说，塔壁内留有真神们的笔迹，天赋异禀者甚至能从中求得真知，在吐息间能力值激升。

    杠精：我觉得我可以，我就是天赋异禀者！

    楚弄影当机立断，应邀前往天启之塔，反正她握有邀请函，将尹泽空等人糊弄完，还能在塔里转一转。如果她恰巧撞上大运，能力值暴涨一波，岂不是美哉？

    楚弄影向来是行动派，直奔学院正中央的白塔而去，成功地凭借请帖进门。学生会的人早在门口等待，他们刚刚看到她，便客套地在前方带路，将她引入辉煌大气的白塔内。

    “这边是学生会大厅的方向，会长已经在等你。”带路人走在楚弄影前面，领着她穿过敞亮的公共区域。

    走廊尽头处，韩煜从办公室拿完学院资料，出来就看到楚弄影和学生会人员的背影。他认出带路人是学生会委员，随即看到楚弄影的衣角一愣，忍不住出声道：“唉，你们等等……”

    令人无奈的是，天启之塔内的走廊过于气派，韩煜的声音并未传到对方耳中，他只能眼睁睁地看着一行人匆匆拐弯，消失在走廊的尽头处。楚弄影和学生会人员看上去都相当淡定，没有发现任何异常。

    韩煜不是爱管闲事的人，此时他却无奈地挠挠头，不知如何是好，嘀咕道：“这都沾着血，还能往外跑……”

    韩咸鱼有点尴尬，他只能先回办公室拿了件外套，然后硬着头皮去找楚弄影等人。

    第61章

    楚弄影对自己身上沾血的事情毫无察觉，她跟着学生会的人穿过走廊，踏入辉煌气派的大厅一愣。屋内布置无一处不透着华贵，首先映入眼帘的便是光线极佳的欧式古典落地窗，尹泽空正坐在窗边喝茶，看上去悠闲而讲究。

    尹泽空看到楚弄影进屋，他当即露出完美的笑脸，站起身来客气相迎。其余人安静地退出大厅，将空间留给自家会长收买人心，先行离开此地。

    “你就是楚弄影吧，久仰大名。”尹泽空站在她前方绅士地带路，“请坐。”

    蓝精灵环顾一圈屋里，发现角落里的收藏柜里摆满珍品，墙壁上挂着不知名野兽的爪牙或标本，不禁嘀咕道：[这年头功能代码都那么阔气？]

    蓝精灵记得尹泽空只是曼沙帝国皇族旁支，可屋里的布置就差照着皇族直系来，让它有点摸不着头脑。它本来还觉得楚弄影铺张浪费、大手大脚，但此刻有点怀疑自我，莫非如今真是经济发展好，人人有钞票？

    楚弄影觉得自己今日状态一般，她没有往常欣赏珍品的心情，只想尽快拒绝尹泽空，然后在塔里逛逛。尹泽空的态度倒是很好，他礼貌而有分寸，叽里咕噜地说了一堆，总结下来便是“解除误会，邀请同盟”。

    楚弄影官方道：“抱歉，学长，但我对学生会不太感兴趣。”

    尹泽空：“或许你可以先尝试着加入，感受一下会里的氛围？”

    楚弄影：“抱歉，但我不太喜欢集体活动。”

    尹泽空见她如此果决，他沉吟几秒，随即和缓道：“没关系，这种事也不能强求，还是很高兴今天能见到你。”

    他伸手给楚弄影倒茶，又假模假式地嘘寒问暖一番，提议道：“你也是第一次来我们这里，我带你转一转？”

    楚弄影其实更想寻找天启之塔内的真迹，但她暂时没法一秒摆脱尹泽空，只能硬着头皮溜达一圈。好在大厅内的藏品确实很有趣，尹泽空的讲解也幽默生动，楚弄影全当补充课外知识，直到发现展柜上的红色碎片。

    尹泽空注意到她怔愣的眼神，他抬头看了看那件珍品，语气中难得透出一丝得意，慢条斯理道：“这东西可能在你们那里很少见，毕竟共和国远离主战区，大部分人都没见过堕神碎片……”

    [他胆子可真够大，居然私自收藏这种东西！]蓝精灵望着邪恶的红色碎片，它脸上露出排斥之情，立马义愤填膺起来。

    楚弄影看着柜中的红色碎片，它好像比自己吸收掉的要小，但同样闪烁着蛊惑人心的光。她想起碎片之事，突然心生一丝烦躁，没有继续观光的兴趣，想要打道回府。

    尹泽空见楚弄影停步不前，误以为她更喜欢代表鲜血和力量的战利品，循循善诱道：“其实这只是学生会的一部分藏品，如果你愿意加入……”

    同样有机会获得自己的战功。

    楚弄影流畅地接道：“学长就把这些都送我？”

    尹泽空笑容一僵：“我觉得亲自猎取的战利品，可能更令人动容？”

    楚弄影：“不，我一向觉得不劳而获更令人动容。”

    尹泽空：“……”

    尹泽空没想到新生第一将不要脸发挥到极致，在厚颜无耻方面也出类拔萃。他刚想再说些什么，便听她淡淡道：“感谢学长的招待，但我确实不想加入学生会，我先告辞了。”

    楚弄影现在连寻找塔内真迹的冲动都彻底丧失，整个人有点暴躁不耐、心情郁郁。她见识到堕神碎片，像是被人骤然点醒，曾经想要深藏的秘密被人粗鲁挖出，直白地呈现在眼前，让她很不舒服。

    她没有办法将此事告诉任何人，甚至她现在都处于主世界的监控之下。

    水系学院内，云破发现雷系猫不回消息，打算前往稀有系的课堂看一看。他们今天的课表进行调整，早早结束课程，已经能够离开。他害怕楚弄影过来扑空，便让她待在稀有系，等着他过来。

    云破抵达稀有系教室，察觉屋内的学生极少，环顾一圈也没见到楚弄影的身影。他心生狐疑，干脆客气地找人询问，却得知学生会的人曾跟她交谈。

    “……然后她就出去啦，好像是要去学生会大厅吧。”

    “好的，谢谢。”

    云破闻言有点不安，他礼貌地道谢完，便直奔学院中心的天启之塔。

    学生会大厅内，尹泽空见她执意要走，他皱起眉头，郑重道：“楚弄影，即使是在联盟学院内，人同样分为三六九等，近朱者赤近墨者黑。虽然你现在实力超群，但倘若没有自己的团队，总有一天会不进而退。”

    “这里有浑浑噩噩、敷衍度日的普通学生，也有掌握未来机遇、能够改变时代的真正战士，全看你想要做哪一类人。学生会是汇聚精英的地方，你可以在这里结识最有天资的异能者，总比跟一群虚度光阴的人待在一起强……”

    楚弄影沉默片刻，她不知在想什么，随即缓缓问道：“人是分为三六九等的吗？”

    尹泽空望着她的眼睛，他微微扬起下巴，镇定道：“没错，尽管大众刻意回避这一问题，但实际上等级和阶级无处不在。你完全可以凭借自己的能力再上一层，不要浪费老天给予你的天资。”

    楚弄影看着信誓旦旦的尹泽空，只在他的眼中瞧到无穷的野心，以及隐藏在其背后的焦虑与迫切。他的外貌确实跟云破有三分相仿，但眼睛却一点也不像。云破的眼睛总是通透明亮，很少盈满勃勃的斗志与欲望，相比起来要沉静得多。

    云破看上去毫无攻击力，可实际上他比谁都要有韧性，反正肯定比纸老虎般的尹泽空强。

    楚弄影突然忍不住笑了，她见尹泽空露出诧异的表情，慢悠悠地反问：“即使人真的分为三六九等，你又怎么确定自己就是上等人？如果我要寻找团队，恐怕也该找最好，没必要选中不溜的？”

    尹泽空听到她戏谑的语气，他不悦地拧紧眉头，索性直接道：“我觉得单凭能力值来看，我在学院里应该足以称得上最好……”

===穿成龙傲天的杠精青梅 第56节===

尹泽空的能力值有2.83，楚弄影不过占他零头，他说此话当然底气十足。

    楚弄影嘲道：“那从血脉上来看呢？既然你要搞旧社会三六九等那套，那我们就掰开敞亮地聊。你不过是区区的旁系分支，混不到皇族的行列，还是你觉得模仿几分贵族风范，便能成功混入上等公民？”

    所谓杀人诛心，杠精自然要挑对方的致命弱点来杠。尹泽空最在乎的便是自己的姓氏，他一辈子都想要逃出云的阴影，却越活越像曾经压迫自己的那帮人。他痛恨皇族长老将人分为直系与旁系，可他自己却又将遇到的人分为有天资者与无天资者，完全没有差别。

    尹泽空闻言脸色煞白，他瞬间被踩中痛脚，目光中闪现冷意，质问道：“……你知道自己在说什么吗？”

    她不过是个初入校园的新生，居然敢公然说出此等大不敬之言！

    “尹泽空，尹泽空，等你改名叫云泽空，才有资格跟我讲三六九等……”楚弄影淡淡地扫他一眼，漫不经心道，“否则你也不过是个下等人。”

    [格格巫，他现在比你强太多，你不要命了吗！？]蓝精灵眼看尹泽空露出怒色，颇为担忧地提醒道。

    房间内的气温骤降，尹泽空面覆寒霜，他的脚下绽开朵朵冰花，显然是冰系异能的作用。他手中凝结出冰棱，面无表情道：“我给你一次把话收回去的机会。”

    楚弄影风轻云淡道：“既然你认为人分为三六九等，那也理应接受被人分类评级的痛楚，没道理你能指点别人，别人不能指点你吧？”

    “该把话收回去的不是我，而是你才对。你不用愤怒地盯着我，看不起你的也不是我，而是你自己。”

    楚弄影深切地意识到，尹泽空和云破是完全不同的两类人。尹泽空获得力量，便急不可待地抹杀过去，想要消除自己落魄的下等人印记。然而，云破却能接受自己不堪的时光，甚至从中诞生同理心，帮助跟自己有相似经历的人。

    尹泽空被压迫、想反抗，可他成功后就变成新一轮的压迫者，循环往复着同样的历史，根本没有任何意义。

    大厅内变得宛如冰窟，楚弄影感觉腹部隐隐作痛，无奈她现在无暇注意身体异状。她刚刚嘴炮一时爽，如今得跟尹泽空打一场硬仗，尽管她认为自己必输无疑，但此时倒也不算后悔，心里还觉得极为畅快！

    杠精：毕竟杠赢对方最重要，他现在恼羞成怒，证明他无法反驳！

    锐利的冰棱如箭般袭来，楚弄影根本来不及释放异能，只能仓皇地闪身躲开。尹泽空的能力值果然没有开玩笑，他的一击在地面溅起根根冰刺，绵延将近一米。

    [完了完了，你可真能作死！]蓝精灵看尹泽空动怒，赶忙叫道，[世界核心正在赶过来，你先坚持一会儿吧！]

    现在只能期待云破过来解围，想办法将发怒的尹泽空引开。

    楚弄影释放十万伏特，然而砸在冰幕上不痛不痒，根本起不到作用。她将视线投向展柜上的红色碎片，想要立马提升实力，估计只有一条路……

    咚咚咚——

    大厅的厚重木门突然响起敲门声，尹泽空听到声音一愣。楚弄影见他走神，当即祭出电光爪牙，想要打破他强势频繁的进攻节奏，却被快速凝结的冰柱挡住。

    尹泽空刚要给予她致命一击，却见木门被人吱呀一声推开。韩煜费力地打开布满冰层的木门，他小心翼翼地探头进来，望着屋里的战斗场面，迟疑道：“……对不起，我是打扰到两位？”

    学生会大厅内一片狼藉，地面覆盖着光滑的冰层，显然屋内两人闹得并不愉快。

    尹泽空似乎认识韩煜，他并未有所收敛，反而冷笑道：“怎么？你是专门来救人？尹霑星让你来的？”

    韩煜赶忙摆手：“没有没有，那我不是往前送吗？我就是来给她送件衣服，怕她感觉有点冷，弄完你们接着打也行……”

    韩煜对自己的实力有清楚认知，他肯定是不敌尹泽空，没必要上赶着送人头。他朝楚弄影招手，催促道：“你赶紧过来！”

    楚弄影同样被他搅得迷糊，茫然道：“你到底是来干嘛的？”

    韩煜见她满脸懵懂，他压低声音，尴尬道：“你没发现自己身上沾血吗！？”

    楚弄影疑惑地左右看看，嘀咕道：“我没受伤啊……”

    [咳咳，格格巫，好像不是受伤的问题，我们都忽略一件事情。]蓝精灵目送她走向韩煜，这才注意到楚弄影的背影，发现一处不同寻常的异状。

    尹泽空跟蓝精灵是同视角方向，他此时也察觉她衣角的血迹，不禁眉毛一跳，飞速挪开视线，咬牙道：“恬不知耻！”

    楚弄影万万没想到，她居然告别小孩子的身份，莫名其妙地来例假。因为她摆脱大姨妈的时间有点长，所以完全没有防备，看到血迹后才感觉腹部隐痛，被这位麻烦的亲戚杀个措手不及！

    楚弄影心情莫名复杂，然而两位男同胞比她更尴尬，反而使她摆脱尴尬。她听到尹泽空的话，毫不留情地反击：“这有什么可耻的？你妈要没有例假，还生不出你来呢，请你正确看待男女生理差异！”

    她最烦此等藏藏掖掖、避讳排斥的言论，明明是正常的生理现象，却要被人视为丢脸。她完全不理解看低此事的男性，难道他们的母亲不会有这种状况？他们是打石头里蹦出来的吗？

    尹泽空刚想对她释放冰棱，然而抬眼撞上一抹鲜红又强压脾气，觉得跟沾血的小毛孩战斗太没品。他遇到此等糗事，也没再战的念头，冷声道：“你领她走吧！”

    “不过我可不是给尹霑星人情，只是懒得跟小孩子计较而已。”

    韩煜心里很无奈，他真是凑巧追过来，没料到他们在战斗，跟尹霑星更是一毛关系都没有，可这话也不好说。他索性对楚弄影道：“我们先走吧，你现在的状况也不合适久留……”

    楚弄影如今确实不好战斗，都不光是打不过的问题，起码得换条裤子再来。

    “小影！”

    两人刚刚踏出学生会大厅，便遇到匆匆赶来的云破。他似乎是跑着过来，如今气喘吁吁，双眼盈满担忧，发丝有些凌乱。

    韩煜对云破有点印象，谁让他的伤疤独特，对方以前经常陪杠精来武道场。韩煜见状，立马悠然道：“这不是正好，有人来接你了……”

    云破见楚弄影脸色惨白、似有不适，又发现学生会大厅内一片冰封，尹泽空站在冰面之上，瞬间意识到他们刚刚交手。楚弄影看到云破长松一口气，当即拿他做扶手，握着他肩膀歇一会儿，又感到一阵古怪的温热流淌，只能僵硬地站着。

    杠精：可恶，战斗好像加大血流量，现在居然开始变疼了！

    韩煜察觉她的异状，随即递出外套，干咳两声道：“你拿这个遮遮血迹，然后跟着同学回去吧……”

    云破听到血迹一惊，他瞬间目如寒冰，随即冷声道：“为什么要遮？”

    韩煜：“？”这不用遮吗？你也觉得是正常生理现象？

    云破强压内心滔天的怒意，他恨不得将尹泽空千刀万剐，低声道：“他在天启之塔里打伤人，却让我们无声无息地离开？”

    韩煜：“这真不好闹得人尽皆知……”起码当前最重要的事不是这个。

    云破还未见过楚弄影此等脆弱无力的模样，即使尹泽空是学生会会长，未免也欺人太甚，更别提偏袒对方的师长。龙有逆鳞，触之必死。云破过去没有如此强烈的杀意，不过是由于楚弄影太过强大，根本没人能从她手中讨得几分好。

    她不过是拒绝自己讨厌的东西，为什么他们非要将她逼成这样？

    预备班的老师是这样，联盟学院的人也是这样，未来又有谁强迫她低头？

    他痛恨战斗与流血，但想要寻找守护一方净土，似乎又非要流血不可。

    尹泽空诧异地发现周围的冰元素震颤起来，他脚底的冰花缓缓融化成水，一股凛然的凉意油然而生，让他惊觉自己的羸弱无力。

    云莱曾从虚空神境中取得两件神器，并将其成功炼化。神器只能藏在同属性异能者体内，而云破所拥有的就是云氏家族当时的目标——若水珠。

    若水珠是水系异能者的巅峰至宝，可以完美控制和克制一切水系力量，包括延伸而出的冰系。神器启用的条件就是感受到真切的战意，它在自己的领域所向无敌，一念生一念灭，皆在刹那间。

    [格格巫，快让世界核心别用神器！他现在还承受不住！]蓝精灵没想到云破骤然发怒，竟然罕见地激发神器，看上去要将尹泽空撕成碎片。

    韩煜同样察觉到不对，赶忙道：“等等，你好像误会什么……”尹泽空没将她打流血啊？按道理她是没受伤的？

    楚弄影此时有气无力，着实提不起劲，她只能半撑着云破肩膀，强压住似要打人的小龙傲天，凑到他耳边嘀咕一阵。

    前一秒，云破还眸浸寒霜，想着如何将尹泽空溺死，然后带着她杀出学院；下一秒，他便错愕一愣，随即不知所措地望着她，脸腾地一下红起来。

    云破慌乱地上下打量她，他好像骤然放松下来，又紧张道：“真、真的吗……”

    楚弄影看他手足无措，好似来例假的人是他，只能镇定地点点头。

    云破得知真相，瞬间无心跟其他人纠缠，他立刻火急火燎地带着她离去，还礼貌地借走韩煜的外套。他将楚弄影送回宿舍，让她做完简单的处理，便将其当做重症病人摁在床上，强行要求对方好好休息。

    云破借着神器若水珠的余温，开始进行更重要的工作，全神贯注地投入其中。

    锅里香甜的红糖水咕噜噜冒泡，漂亮的色泽刚刚好。

    云破满意地关火，他总觉得自己今天熬糖水的实力可以封神，简直是超水平发挥，尤其是在控水方面。

    第62章

    楚弄影其实觉得云破有点大惊小怪，但她还是老老实实地接受一堆投喂，安稳地躺在床上休息。毕竟没人能拒绝摸鱼偷闲带来的快乐，更何况还有人殷勤地围着转，想来皇帝的生活不过如此。

    实际上，她只有第一天感觉有点疼，后面几天都相当正常，无奈云破着实过于紧张。他倒不会对她到处乱晃的行为出言指责，但他会极为不安地微微凝眉，用欲言又止的神情望着她，在精神上进行施压。此时，她没法直视他担忧的眼神，便只能乖乖地窝回去。

    休养期间，楚弄影对云破的突然到来也很好奇：“你当时是怎么进塔的？不是说普通学生没法进？”

    楚弄影是凭借学生会邀请函入门，韩煜是木系学院的辅导员，云破又是怎么进门？

    云破坦白道：“我在图书馆认识某位教授，他给我办了一张卡，说我闲暇时可以到他办公室讨论问题。”

    “果然好学生受欢迎……”楚弄影感慨起来，又兴致勃勃道，“那你有看到塔内的真迹吗？”

    “你是说塔壁里的真迹？那里属于未开放区域，闲杂人等无法入内，基本上看不到的。”

    楚弄影闻言大失所望，她只知道天启之塔里有真迹，但并不清楚具体位置。现在想来，高塔内的空间如此之大，估计学院只开放部分区域使用，还有不少无人区。

    楚弄影的身体很快恢复正常，她度过相当滋润的一段时间，重新回到稀有系的课堂，隐隐发现氛围变得不太一样。班上同学像是被人打过招呼，他们皆远远地避开楚弄影，仿佛她是危险的病毒源。

    [格格巫，看来又有人要围剿你啊……]蓝精灵见怪不怪道，[你可真是一到新环境就被孤立，循环往复没变过。]

    蓝精灵都想不明白她总被排挤的原因，先是城中村和武道场，后是预备班和联盟学院，杠精老能惹出一堆事情。当然，事情的最后结局都是她一人挤死一群，至今还未有失手的时候。

    楚弄影看着排斥自己的同学，她倒是满不在乎，淡淡道：“谁让我们伟大的学生会会长听不起批评，要不是联盟学院里禁止杀人，他恐怕都要提刀来砍我吧？”

    尹泽空那时被刺中痛处，他确实产生过杀意，恨不得用冰锥戳死楚弄影。然而，韩煜突然冒出打乱气氛，让尹泽空的头脑也冷静下来，但会长可没有原谅杠精，仍旧怀恨在心。

    尹泽空的能力值有2.83，联盟学院六年级以下的学生全都不敌他，自然很少有人违背他的意见。他又是冰系异能，同属于稀有系学院，想来在此处根底人脉深厚，搞事情很容易。

    原著中，云破在一年级没法跟尹泽空正面交锋。他也是获得一系列奇遇，同时靠若水珠的克制效果，才逐渐能跟尹泽空比肩，最终击败对方。

    楚弄影向来我行我素，从来不在乎受孤立的感觉，但遭遇此等情况的人却不只她。

    食堂内，黎银曼望了望隔壁桌纷纷起身的新生，她慢条斯理道：“看来学生会的意思已经传遍全学院。”

    一行人刚刚端着饭菜坐好，他们周围的人就陆续离开，显然都听过学生会的警告。

    楚弄影悠然道：“这不是挺好？旁边空旷起来，饭吃着都更香。”

    黎银曼凝眉：“你倒是无所谓，可预备班的人也被孤立，全是这种情况。”

    焚狼举手道：“我没有被孤立。”

    云破：“我也没有。”

    黎银曼眉毛一挑，不堪忍受道：“那是由于你本来就是兽人混血，而你是两耳不闻窗外事的书呆子！”

    焚狼的红发在联盟学院中极为显眼，任谁都能一眼看出他的混血身份，他本身的处境就很尴尬，只是他大大咧咧不在乎，感受不到孤立与否。云破则天天守着图书馆，跟教授们打交道，同样没察觉学院里的血雨腥风。

    预备班里的其他人或多或少都被学生会找过麻烦，如果不远离楚弄影等人，就要被一并连坐。

    楚弄影沉吟几秒，随即道：“你也被孤立啦？学生会找你麻烦？”

    黎银曼一愣，接着她趾高气扬地抬起下巴，高傲道：“当然没有，我本来就对全是帝国子弟的学生会没兴趣，现在已经加入自由团结社，那里可是共和国学子的大本营。”

    尹泽空来自曼沙帝国，他彻底掌控学生会，便迫使一大批共和国学子聚在一起，成立与之对抗的自由团结社。虽然尹泽空的能力值出众，但不是所有人都对他心服口服。

    学院内的学生斗争投射出背后的政治斗争，学生会代表帝国，自由团结社代表共和国，双方偶有摩擦，隐现针锋相对。

    黎银曼颇为自豪道：“很多预备班的同学都加入进来，如果你们有兴趣的话，我可以作为推荐人……”

    楚弄影：“没兴趣。”

    云破：“没兴趣。”

===穿成龙傲天的杠精青梅 第57节===

焚狼：“没兴趣。”

    黎银曼：“……”

    黎银曼瞪着焚狼，颇为气恼道：“你又没什么事情？为什么会没兴趣！？”

    焚狼莫名中枪，他满脸茫然：“他们也说没兴趣啊……”

    黎银曼振振有词：“她要开车炫富，他要刻苦读书，你又没什么正经事做！”

    焚狼：“？？？”

    楚弄影得知预备班同学转投自由团结社，便感觉尹泽空的势力没有想象中庞大。如果有人不愿遵从他的意思，总能找到安身之处，只要前往学生会对立阵营即可。她算是比较特殊的存在，既不想加入学生会，也不愿意参与自由团结社。

    令人可惜的是，楚弄影的清闲日子没有坚持太久，她并不怕被孤立，但她怕挂科重修。

    教室内，稀有系辅导员找到楚弄影，他握着学生资料，出言提醒道：“你现在还没参加任何社团或组织吧？如果不快点选好，期末活动分不够，有可能要重修课程。”

    楚弄影一愣：“可我有按时上课？作业也都完成？”虽然她偶尔会翘课，但都不是点名的课程。

    辅导员耐心道：“上课修的是学分，还有特别的活动分，期末是综合两项考量的。你可以根据自己的兴趣报社团，定时参加社团活动，很容易就能拿到活动分。”

    辅导员还给楚弄影留下一张社团清单，让她尽快选择，然后报名参加。楚弄影无奈地翻阅着眼花缭乱的社团名单，嘀咕道：“这里面有什么摸鱼社？或者自闭社吗？”

    [你可以找找有没有抬杠社，那不是最配你？]蓝精灵幸灾乐祸道。

    楚弄影只想闷头提升能力值，她最后挑选武道对决社，却莫名其妙遭到拒绝。她心生疑惑，又一连报名几个社团，同样遭遇闭门羹。

    美食社社长见杠精还要到处乱撞，她无奈地坦言：“其实你现在的情况，估计只能加入自由团结社……”

    潜台词是，除了自由团结社，没有社团敢跟学生会硬碰硬。

    宿舍内，楚弄影无功而返，她纠结地抓着脑袋，嘀咕道：“啊，烦死了，我好想退学，搞什么活动分……我现在觉得上班都比上学轻松！”

    她宁愿做社畜都不想搞这些破烂事，学校明明学习就可以，联盟学院就不能学一学华夏的高校体系吗！？

    云破正默默地清理她堆满杂物的小冰箱，他将买好的新鲜蔬果堆进去，闻言好奇道：“你还没有活动分吗？”

    楚弄影想到同样无社团的云破，立马道：“对，你也没有吧？”

    云破摇头道：“不，我做图书管理员有活动分，可以不参加各类社团。”

    楚弄影见唯一的同伴抛弃自己，她不禁趴在桌上碎碎念：“讨老师喜欢真好，什么东西都能有……”

    云破沉思片刻，询问道：“你有什么兴趣爱好吗？”

    楚弄影：“混吃等死。”

    云破：“……我是说能申请社团的。”

    “反正社团只要有三人就行，申请下来也不难，加上焚狼正好。”云破比她要了解学院的规章制度，他觉得获取活动分不难，大不了自己创建一个。

    楚弄影瞬间被小智慧神点醒，她苦思冥想一番，最后决定社团活动内容，前去跟辅导员复命。

    辅导员怔愣地看着资料，好奇道：“马克思主义哲学研究社？学院里有这种社团吗？”

    楚弄影大言不惭道：“我和其他同学刚刚创立的。”

    辅导员翻阅着社团资料查看，他听到楚弄影的话，随即解释道：“那你要去学生会办理手续，确定社团的活动内容和地点。你将流程走完，拿着盖章文件回来找我，我就可以开始计算活动分。”

    楚弄影就是不想碰到学生会，哪料到创建社团还有这一遭，当即万分崩溃。她将创社资料送到学生会，毫无疑问遭到拒绝，还少不了被学生会的人冷嘲热讽。

    经手资料的学生会人员恰是那日的招新学长，他当即嗤笑一声，将资料往回一推，不客气道：“你不是很狂吗？你觉得我们有可能批准你创社？”

    “你就接着到处找社团吧！我倒看看学院里谁敢收你，谁敢跟学生会做对！”

    [格格巫，你冷静一点，在学院里打人有可能开除……]蓝精灵见她面覆寒霜，小心翼翼地提醒。

    楚弄影一言不发地盯着对方，她并没有出言反驳，而是等他大放厥词地说完，转身离开学生会。学生会人员误以为她气弱，更是发出放肆的大笑，听上去得意至极。

    学生会门口，楚弄影听到屋内的笑声渐弱，她摁停胸前小苹果的录音功能，不由目光微深，颇为感慨道：“宁教我负天下人，休教天下人负我……”

    既然尹泽空热爱搞权术制衡、派系纷争，那她就让这个异界土著见识一下华夏人的城府！

    院长姜怀信最近心生烦恼，他早就落灰的院长信箱突然被人塞爆，一夜之间弹劾尹泽空的信件如同飞翔的白鸽，全都振翅而来。院长信箱是匿名投入，学生们可以将提给学院的建议写在纸上，然后悄悄塞入其中，让姜怀信看到。

    匿名信内容无外乎都是尹泽空霸凌新生、在校内实施强权统治，将纯粹的学院净土搞得乌烟瘴气，却在执行管理方面毫无建树，没有带领学生会履行义务。

    姜怀信的确知道尹泽空心高气傲，又带着曼莎帝国的强权风格。他本想私下跟对方聊聊，不料没过两天就爆出第二颗雷，云破实名举报尹泽空破坏两国团结。

    实名举报和院长信箱是完全不同的概念，如果云破手中没有握住切实证据，恶意污蔑尹泽空，极有可能遭到学院处罚。因为云破是诸多教授关注的对象，加上他文采飞扬的实名举报信将事情上升到两国外交，瞬间引发学院的极大重视。

    举报信中，云破义愤填膺地批判尹泽空破坏两国关系的行为。尹泽空在神圣的学院内进行政治派系斗争，用强权逼迫新生站队，挑起曼沙帝国和费顿共和国的纷争，严重影响与动摇联盟军的团结军心，简直是其心可诛！

    云破还随信附上学生会人员录音和抗议联名书，录音中深刻展现学生会人员的嚣张跋扈，联名书则是所有受压迫学生的证词和签名（主要由黎银曼在自由团结社内收集），资料极为详实。

    院长办公室内，姜怀信将实名举报信材料展示给尹泽空，他颇为头疼地揉了揉太阳穴：“这些资料不是作假吧？我原本不想管你们小打小闹，但你刚刚成为学生会会长，便闹出这等事情，实在是不合适……”

    姜怀信知道学生会和自由团结社的梁子，但其背后是两个国家的事情，现在真相被骤然端上台，着实闹得不好看。他身为院长，没法偏袒任何一方，只能尽量缓解矛盾，尝试平息事端。

    尹泽空哪料到楚弄影等人如此会借题发挥，他心知云破是听从杠精的主意，特意出面帮她扛雷，当即皱眉道：“院长，您应该很清楚，这只是学生间的小矛盾，大家都有些误会。”

    “我知道，我知道，但现在矛盾怎么化解？你现在是联盟学院的学生会会长，不仅仅是曼沙帝国的学生会会长，服务对象是整个联盟学院的学生！”

    尹泽空平白挨了一顿骂，心里非常不爽，却只能默默听训。

    另一边，楚弄影正在督促焚狼写稿，努力搞第二波大事情。她不满地翻阅资料，嘀咕道：“你文采未免也太差，怎么连举报信都不会写？”

    她根本没有给予云破过多指导，小龙傲天写出来的信便字字珠玑，换成焚狼就烂泥扶不上墙。

    焚狼抓耳挠腮道：“我又不是老大，我根本不会写这种东西！”

    楚弄影循循善诱道：“你想一想自己多年来受的白眼，想一想兽人混血的悲惨经历，让感情自然地流淌而出，彻底在举报信中迸发出来！”

    焚狼：“我不爽当场就会打架，哪里还有悲惨情感流淌？你简直是强人所难！”

    楚弄影见他不开窍，她举起拳头，面无表情道：“那我现在给你制造点悲惨情感？”

    焚狼：“……”

    焚狼：“我现在仔细想一想，其实有点流淌的感觉……”

    院长姜怀信本以为跟尹泽空谈完，事情会在混乱中云淡风轻，慢慢地停歇下来，却又等来第二封实名举报信。尹泽空还没来得及完成学生会变革，焚狼便实名举报学生会歧视兽人混血，号称他们恶意激化种族矛盾，背弃联盟军当初跟兽人的盟约！

    兽人是抗击堕神时诞生的悲剧，渴望力量的人们误入歧途，依靠邪恶的手段制造兽人，并逼迫兽人们前往战场抗敌。兽人们经过漫长的反抗，终于博得自己的一席之地，跟联盟军达成和解盟约。

    当然，许多人至今带着有色眼镜看待兽人，最悲惨的就是兽人混血，他们无法选择自己的出身，难以找到立足之处。目前各国的官方都宣称对兽人及其后代一视同仁，绝不会出现歧视现象，算是一种政治正确。

    学生会及尹泽空歧视兽人混血，绝对比挑起两国纷争更严重。毕竟兽人是跟普通人类达成盟约，不仅仅牵扯某国，覆盖范围更广。

    楚弄影决心要搞尹泽空，她就绝对不会手软，直接给对方扣帽子，还一顶比一顶沉，生怕砸不死对方！

    既然尹泽空喜欢权力斗争，那她就让他尝尝信访举报的感觉。她不会一次性将底牌全掏出来，就要慢慢地出炸，让此事歇不下去。云破举报完有焚狼，焚狼举报完还有她，看谁熬得住谁。

    姜怀信同样看穿孩子们的计策，他心知此事一时平息不下去，索性麻木道：“不如我们猜猜第三封信的内容？我还挺想知道你能被举报成什么样？”

    尹泽空：“……”

    尹泽空已经背上破坏两国邦交、激化种族矛盾的罪名，简直是罪大恶极，姜怀信真好奇对方还能怎么告？

    没过多久，第三封实名举报信按时出现，终于在学院内引发轩然大波。楚弄影实名举报尹泽空私藏堕神碎片，极有可能跟堕神势力暗中联络。她曾亲眼在学生会大厅内看到红色碎片，显然尹泽空没在收集后按规上交。

    堕神绝对是联盟学院最忌讳的事情，学生会大厅瞬间被封锁，所有藏品经受盘查，确实有堕神碎片混入其中！人赃俱获！

    尹泽空心里简直要骂娘，他只是拥有贵族的收藏癖，留下一枚极具意义的纪念品，怎么就被上升为“跟堕神势力暗中联络”？她明明当时还兴致勃勃地参观，转头就来一发实名举报！？

    楚弄影记得，原著中联盟学院内确实混有堕神势力，院长姜怀信早有察觉，却一直无法揪出内奸。她其实摸不准细枝末节的时间点，索性现在先来一发盲狙，直接击中最让院长担忧的事情！

    果不其然，姜怀信前面还能视为孩子打闹，他听到堕神碎片却立刻坐不住，当场宣布卸去尹泽空学生会会长一职，同时要求对方配合学院进行调查。联盟学院对待堕神的事情，从来都是宁肯错杀三千，不能放过一个。

    尹泽空带领的学生会顿时全面停摆，所有人员都要接受学院盘查，才能重新回归学习与生活。学生会过去的事务由各院辅导员代为接管，等待下届学生会重选后，再进行工作交接。

    尹泽空被带走审查，楚弄影则悠闲地前往办公室，将创社资料递给辅导员：“老师，麻烦您帮忙走一下流程，我要创立马克思主义哲学研究社。”

    杠精：跟我玩合纵连横，我直接端了你老窝。

    第63章

    尹泽空在联盟学院内喜提新称号，完美达成“最快下台的学生会会长”成就，让学院内众人相当感慨。他明明备受瞩目，能力值远超往届会长，却稀里糊涂被扣住审查。他在开学典礼上的风采还历历在目，现在的身份却十分敏感，迟迟得不到官方定论。

    这也是联盟学院学生会首次全面被停，学生会人员曾将堕神碎片带入天启之塔，引发院长姜怀信等人的大怒。即使尹泽空声称自己是被虚荣心蒙蔽，没有意识到问题的严重性，但他的错误也是实打实的。

    天启之塔是学院圣洁的护卫塔，在战乱中用于抗击堕神，是保护在校师生们的堡垒。如果有心人在塔内使用堕神碎片，绝对会酿成大错，直接影响所有人的安危。尹泽空等人为此被层层审问，就算最终查明跟堕神势力无联络，他也少不了被记大过。

    学生会在一夜之间垮台，其他社团便迎来野蛮生长的好时机。自由团结社已经迫不及待地吸纳着新生，而马哲研究社也刚刚确立活动室，开始规划未来的活动内容。

    楚弄影从辅导员手里拿到钥匙，打开闲置已久的小教室。她刚刚进屋，就被房间里的霉味儿熏得难受，好在黎银曼从自由团结社带来人手，帮忙将小教室收拾干净。教室清理干净，黎银曼感谢完社团成员，便让他们先行离开。

    楚弄影见自由团结社的人走远，她啧啧感慨道：“你在那边混得不错嘛？”

    自由团结社里大多是共和国学子，黎银曼又是共和国统帅之女，自然如鱼得水。她傲慢地扬起下巴，悠然道：“当然，我可不像你们一样没人缘。”

    云破找到角落里的小黑板，他将其擦干净，挂在墙壁上。焚狼则骑在椅子上晃荡，兴致勃勃道：“我们的主要活动内容是什么？我还是第一次搞社团！”

    云破在小黑板上工整地写好“马克思主义哲学研究社”，便坐回桌边开会。楚弄影指了指黑板上的字，煞有介事道：“这就是我们主要的活动内容。”

    “我会为各位好好普及马哲知识，讲一讲辩证唯物论、唯物辩证法、认识论、唯物史观等等，最终坚定地向着共产主义理想前进！”

    焚狼：“？？？”啥玩意儿？

    黎银曼满头雾水，但她又不好意思表现不懂，干脆默默地坐着旁听。云破比较好学，虚心求教道：“共产主义是什么？”

    “共产主义就是要建立一个没有阶级制度、没有剥削、没有压迫，实现人类自我解放的社会，也是社会化集体大生产的社会，那时人们将各尽所能、各取所需。”

    黎银曼当即凝眉：“你说得也太理想化，这怎么可能做到？”

    楚弄影振振有词：“只要生产力高度发展，科技极度发达，那就有可能做到。因此，我们社团接下来的活动就是努力发展经济，加快提升生产力！”

    焚狼挠挠头：“可生产力怎么提升？”

    焚狼和黎银曼仍满脸懵懂，云破却突然升起微妙的预感。他不懂部分专业术语，但划关键词的能力还是有的，起码明白“努力发展经济”的内涵。云破在傲天公司任职技术总监多年，基本上已经摸清顶头领导的套路。

    果不其然，楚弄影将包中的纸质版云氏教辅掏出来，她拍了拍书籍封面，淡定道：“我们就先由此入手，打开教辅的销售渠道，狠狠地捞一笔……不，狠狠地发展经济！”

    [格格巫，你居然现在都没忘记此事，到底是有多财迷……]蓝精灵颇为无语，它原以为楚弄影已经遗忘卖书计划，谁料到她创建社团的第一件事就是赚钱。

    马哲研究社的成员过少，加上半编外人员黎银曼，也不过只有四人。因为他们都是共和国学子，不熟悉其他销路，所以楚弄影特意前往土系学院，决定上门讨债。

    教室内，陈贝才正愁眉苦脸地数钱，他无奈地嘀咕：“这也太少了，什么世道啊……”

    陈贝才望着自己瘪瘪的钱包叹气，联盟学院的物价远高于他的家乡，让他最近的生活窘迫不已。陈贝才离家时还立下壮志，每月要寄钱回家养弟弟妹妹。谁料到向来油滑的他在学院处处碰壁，根本找不到发财的机会。

    如果陈贝才没有在航空艇上骗到大钱，估计现在已经饿到街头要饭。学院里的同学们非富即贵，根本没有缺钱的烦恼。他刚开始也试着创业卖小东西，但全都无人问津，没有买家感兴趣。新生们还未频繁地初入神境废墟，自然捞不到宝贝，没法跟老生们的收藏匹敌。

===穿成龙傲天的杠精青梅 第58节===

“陈贝才，有人来找你。”

    陈贝才听到同学的喊声，他疑惑地抬头一看，便见到门口笑眯眯的雷系大佬，顿时吓得魂飞魄散。他根本来不及收拾东西，抓起钱包就朝着后门奔去，犹如逃窜的野兔子。

    “你要去哪儿啊？”焚狼及时地出现在后门，他将手往门框上一拦，立刻挡住陈贝才的去路。

    陈贝才干笑着后退两步，他似乎生怕焚狼扑上来，忙摆摆手道：“淡定，淡定……”

    此时，楚弄影已经从前门杀过来，她看穿陈贝才又要用土系异能脱身，迅速地一把摁住对方肩膀，干脆释放出电击，悠闲道：“小老弟，跟我们走一趟吧？”

    陈贝才直接被楚弄影等人当场擒住，踉踉跄跄地离开教室，他还发出凄惨的哀嚎，拼命向院里同学求救。其他人面露难色，小心翼翼道：“……请问你们要对他做什么？”

    “跟他聊聊而已。”楚弄影瞟了那人一眼，她露出轻笑，热情邀约道，“你要一起吗？”

    “不、不了……”

    楚弄影觉得自己的笑容充满马哲式智慧友善之光，然而在旁人眼里却跟威胁的冷笑毫无区别，令人心生畏怯。

    马哲活动室内，陈贝才被人摁在板凳上，硬着头皮听云破计算债款。云破一边对照着带手印的合同，一边熟练地计算着数额，面无表情道：“你已经逾期很长时间，现在的金额跟那时又不一样……”

    陈贝才听到可怕的数字，干脆耍无赖道：“各位大哥大姐，你们干脆杀了我吧，我哪里还得上这笔钱？”

    楚弄影淡淡道：“别吵，你都没有猪肉贵，杀了也卖不上钱。”

    陈贝才：“……”等等，你还真动过买卖我的念头！？

    云破最后拿出可行方案，让陈贝才打工还钱。陈贝才可以通过贩卖云氏教辅获得提成，当然80%的提成收入都要用于还债，剩下的让他作为生活费，以免他没还完钱就饿死。这是傲天公司当年的销售套路，只是泡泡等人工资比陈贝才要高，好歹没欠款。

    云破看着计算出的数字，心平气和道：“其实金额也还好，你五六年就能还完钱，然后无债一身轻地服役。”

    陈贝才闻言却大惊失色，他拼命挣扎起来，叫道：“休想！少给小爷我来这套，我要实名举报你们放高利贷！”

    “果然老赖就是老赖，欠债不还倒挺横。”楚弄影拍了拍小胖子的脸蛋，她指尖凝结出电光爪牙，露出凉凉的笑容，“你要举报谁啊？”

    陈贝才感到脖子一寒，他顿时识相地噤声，又听云破慢条斯理道：“你举报也没用，我们有字据为证。虽然联盟学院是中立区域，但真要找人判决，你同样告不赢。”

    陈贝才在武力和法律的双重压迫下，只能不情不愿地低头，同意靠打工来还钱。他还被迫加入马哲研究社，为经济发展舔砖加瓦，同时受到社员的热烈欢迎。

    焚狼见陈贝才服软，这才放开小胖子，他豪气地拍拍对方肩膀，安慰道：“放心吧，我们社团是个没有那啥制度，没有……总而言之，肯定不压迫人的地方！”

    焚狼完全不记得楚弄影的解释，他磕磕绊绊地复述不出来，只能强行总结一番。

    陈贝才：“……”我信你个鬼，你是说我不算人喽！？

    云破准备好装有资料的小苹果，将工作用具交给陈贝才，又简单地告诉他贩卖的方法。楚弄影看陈贝才的小眼睛乱转，出言警告道：“你可别想耍滑头，离毕业还远着呢。”

    如果陈贝才敢搞事情，除非他退学加脱离剧情，否则早晚都会跟杠精撞上。

    陈贝才本想敷衍了事，听到雷系大佬的话又心生畏怯，闷闷不乐地应声。楚弄影还专门给陈贝才设定每月销售额度，假如他没有按时完成规定的工作量，他们就要重新考虑对方的还债方式，算是彻底打消他摸鱼的念头。

    陈贝才拿着小苹果，无力地回到自己宿舍，愁眉苦脸地查看起资料。他思及未来受剥削的生涯，心里阵阵泛苦。陈贝才尽力将烦恼抛到脑后，他头一回阅读起云氏教辅，开始了解自己要销售的产品。

    陈贝才本来没将教辅当回事儿，但他越往后面读，眼睛睁得越大。他刚开始还是趴在床上读，接着就认真地坐起身，最后兴奋地蹦下床，宛如发现捞金的新大陆！

    陈贝才恍然大悟，怪不得自己当初卖假书被坑，原来对方一行人是卖真书的！

    雷系大佬想必是将他视为商业竞争对手，难怪会故意整自己，换他也要搞垮对方。陈贝才看着小苹果中的资料如获至宝，他要早知道对方有真材实料，绝对主动加入马哲研究社，还用得着他们抓人吗？

    马哲活动室内，楚弄影和云破正在联机游戏，焚狼却心不在焉地望着门口，嘀咕道：“那小子不会跑了吧？我们要不要去抓人？”

    众人上回告知陈贝才社团活动时间，此人却公然迟到，思想太不积极。

    楚弄影：“不着急，等我打完这把。”

    云破：“我看他还挺热心的，经常跑到图书馆推销，没有糊弄事。”

    焚狼：“谁知道他会不会人前一套背后一套？万一他就是演给老大看呢？”

    三人正说着话，活动室的门被猛地推开，陈贝才满面红光地踏进门来，声音格外响亮：“我亲爱的老弟老妹们，我可想死你们啦！”

    焚狼望着春风得意的陈贝才一懵，一度以为自己认错人。陈贝才上回来时一副上吊死人脸，这回是被什么不干净的东西附身吗？

    陈贝才自得地大步走进来，他将背包往桌上一甩，催促道：“别玩啦，别玩啦！现在正是脱贫攻坚的关键时刻，我们赶紧热火朝天来赚钱，难道你们不想变有钱吗！？”

    楚弄影仍低着头打游戏，淡淡道：“我们都挺有钱的。”

    楚弄影没有说假话，她和云破就暂不用说。焚狼近几年在武道馆有不少积蓄，他还跟着云破搞事情、打下手，不但还清当年欠云破的钱，还攒下一份丰厚的存款。因为焚狼是兽人混血，他现在每月还有学院的津贴拿，算是一项福利。

    “……”陈贝才想到楼下的x-612型超跑一噎，他为贫穷的自己心酸，随即高声道，“那还能更有钱！快看看我带回什么！”

    楚弄影和云破打完游戏，他们聚到陈贝才身边，看对方要搞什么鬼。陈贝才一改上回的愁容，他神秘地一笑，随即将包里的能源石抖落出来，漂亮的宝石咕噜噜地滚了一桌，闪着璀璨夺目的光芒。

    焚狼大为震撼：“这么多！？”

    陈贝才满脸得意道：“这都是我收来的定金，我已经把我们学院的销路打通，等他们假期的时候各自回国，就能给下届学生再卖一波！”

    楚弄影拿起桌上的能源石，惊奇道：“我怎么没在神境废墟里找到那么大的能源石？”

    云破若有所思：“你是跟老生们交易？”新生能够进入的神境废墟有限，找不到过多的可用资源。

    陈贝才：“当然，新生又没几个钱，不过我们学院也没人啦，老弟老妹们要是有其他学院的朋友，我倒是可以继续编织人脉网。”

    陈贝才在经商方面颇有头脑，他又是能拉下脸的人，有胆跟老生们周旋讲价。虽然楚弄影同样善于经营，但让她天天跟人聊天卖货，她可撑不住几天。销售是需要耐性和好脾气的工作，杠精基本上跟这两项特质绝缘。

    昂贵的能源石瞬间还上陈贝才的欠款，即使楚弄影抽去80%，陈贝才也拿到相当可观的数字。他成功地还完债，非但没有离开，反而斗志昂扬道：“你们有没有认识的有钱人，出面帮我介绍一下，剩下的都交给我！”

    楚弄影诧异地望他一眼，提醒道：“你不是已经还完钱？”

    陈贝才掷地有声道：“我对马克思主义哲学拥有浓厚兴趣！你不能阻止我研究的热情！”

    楚弄影：“……你知道什么是马克思主义哲学吗？”

    陈贝才：“虽然我还没法清楚认识，但我深知它是好东西，能为人民带来福祉！”

    云破、焚狼：“……”新社员的思想进步挺快啊？

    第64章

    陈贝才不愧是原著中的赚钱机器，凭借经商能力成为傲天小弟。云破根据楚弄影给对方每月定下的额度来计算，本以为陈贝才要五六年才能还完，谁想他不到一周就超额完成任务，而且产生打鸡血般的热情。

    “老弟老妹们，我们要让此书畅销神野大陆，将知识与马哲的种子撒满每一片大地！”陈贝才热血沸腾道，“现在就先从联盟学院开始——”

    三人望着得意洋洋的陈贝才，竟同时陷入一阵沉默：“……”

    焚狼挠了挠头，试探道：“虽然他说得好像没问题，但我还是特别想揍他？”

    楚弄影面无表情道：“揍吧，不能轻饶革命投机分子。”

    云破见陈贝才被焚狼撵得满屋跑，他不忍直视地挪开视线。

    陈贝才躲得浑身是汗，他最后郑重地保证，自己绝没有捞钱的意思，真情实感地热爱着马哲研究社。他仍然愿意将80%的提成收入作为社团资金，自己只拿20%生活所需收入，总算是成功留在社团内。

    金木水火土是校内最大的五个学院，聚集着来自各地的学生们。陈贝才已经打通土系学院，金水火也没有问题，唯一剩下的就是木系学院。社团内没有木系学院的人，原著中小影是木系，但楚弄影是雷系，她所在的稀有系人丁稀少，当然比不上木系学院的学生数量。

    陈贝才悠哉道：“其实只要知道基本的学生信息，我就可以出面跟对方谈，现在就是不清楚木系学院的情况。”

    陈贝才需要了解在校生的家乡和收入情况，才能更好地挑选合适的买家。他当然期盼跟手里有钱、背后有人的学生合作，自然要在前期做好准备工作。

    楚弄影摸了摸下巴，若有所思道：“虽然我在木系学院没有熟识的学生，但只要学生资料的话，也不是不行……”

    天启之塔内，韩煜如往常般前往办公室上班，却遇到两张熟悉的面孔。他突然心生不妙，立刻转身往拐角走，想要回避蹲守自己的人员。

    楚弄影早就看到韩咸鱼，她当即大步追上，出声喊道：“韩老师！”

    韩煜听到杠精称呼自己为“韩老师”，而不是像过去那样直呼真名，内心不祥的预感更浓。他无路可逃，只能无可奈何地迎上去，硬着头皮道：“你们怎么进来的？”

    天启之塔明明不对普通学生开放，他真不知道两人如何混进来。联盟学院最近管控很严，学生会的人都没法进出塔内。

    云破抱着叠好的外套，客气礼貌地答道：“教授给我办了张门禁卡，我们在门口也登记过。”

    韩煜见他们通过正规方式进门，他不禁挠了挠头，嘀咕道：“现在就有门禁卡，你还挺受老师欢迎啊……”

    学院内部分学生拥有天启之塔门禁卡，不过大都是三年级以上的老生，而且都是教授们的优秀弟子。每名教授手上的门禁卡数量有限，一般只会给予最喜欢的学生，方便他们出入办公室，进行学术探讨。

    “你们进来说吧，找我有什么事？”韩煜引着两人进入办公室，此时屋内恰好无人，其他辅导员似乎都去院里办事。

    云破将外套递还给韩煜，真诚道：“上回添麻烦了，真的谢谢您。”

    韩煜接过外套，他不安地瞟了一眼在屋里来回溜达的杠精，小声道：“如果真想谢谢我，能现在把她带走么？”

    云破看着满脸防备的韩煜，总感觉雷系猫此行目的很难达到：“……”

    楚弄影闻言凑过来，她大大咧咧道：“嗨，就是想请你帮点小忙，我们刚刚组建完社团，但还没有负责老师，想让你来担头衔……”

    学生会以前分管各个社团的杂务工作，现在所有部长和委员都处于盘查期，原本的工作便移交给各院的辅导员。社团的负责老师可以是辅导员，也可以是教授，只是大多数教授懒得管学生事务。

    韩煜闻言警惕道：“你们社团的事情不多吧？”他总觉得杠精做社长，听上去就很危险。

    楚弄影信誓旦旦道：“绝对不多！我就是为混活动分建社，肯定不占用韩老师的私人时间，保证整个学期都不来烦你！”

    楚弄影深谙韩咸鱼的心理，当即做出许诺，满足他的摸鱼需求。

    果不其然，韩煜思考片刻，慢悠悠道：“那倒是也可以，反正我左右都得带……”

    云破见对方答应下来，他趁热打铁地取出备好的社团表格，交到韩煜手里。韩煜上下扫视一眼，也没明白“马克思主义哲学研究社”是什么，便大手一挥签下自己的名字，成为社团的负责老师。

    楚弄影看他轻而易举地上套，又笑嘻嘻道：“韩老师，你们学院有没有合适的学生，能成为我们社团的新鲜血液？”

    “你不就是混分吗？居然还招新？”韩煜有点诧异地看着两人，“你们社团有什么要求吗？要招什么样的？”

    楚弄影：“有钱，有闲，有目标。”

    韩煜：“……什么目标？”

    楚弄影：“创造人类美好社会的目标。”

    韩煜：“……”估计是想要混分混日子的目标吧。

    韩煜没将楚弄影的“有目标”当回事，他误以为对方就是要找有钱有闲的混分党，便随口说了几个木系学生的名字，表示两人可以去问问他们。他应付完杠精，立马委婉地送客，生怕她又要搞出什么事端。

    办公室门口，云破从屋里出来，他望着社团表格，迟疑道：“你真不跟他说一下社团活动内容吗？”

    小智慧神总觉得韩煜答应得太快，对方好像忽略某些重点问题，完全没搞清她要做什么。

    楚弄影摆摆手：“嗨，他就盼着无事一身轻，只要我们后面不找他，他就没意见！”

    云破思及韩煜的咸鱼状态，又觉得楚弄影的话挺有道理，便没再多说什么。

    两人见过韩煜，完美解决社团两大问题，不但找到负责老师，还收获买家消息。陈贝才拿到资料，他火速出动，不到一周就攻克木系学院，终于全面拿下五大学院。

    马哲研究社布置完人脉，打通各国销售渠道，正好赶上下届新生的笔试时间，迎来市场的黄金期。因为云氏教辅常用形式贩卖，所以小苹果也借此流入各国，使远在共和国的泡泡等人忙碌起来。

    陈贝才确实在赚钱上极有才能，他没有办法离校做事，便让自己的弟弟妹妹前往共和国，跟李叔等人建立联络，获取厂商信息。小苹果借着学院考试的春风，迅速地建立国外市场。它在国外的定位不再是游戏机，阴差阳错变成学习机。

===穿成龙傲天的杠精青梅 第59节===

楚弄影颇为感慨，果然小智慧神出品的东西，逃不出用来学习的命运。

    云破跟李叔等人保持着联系，他听闻陈贝才的弟弟妹妹抵达共和国，不禁疑惑道：“他们比你年纪还小，出国没有问题吗？”

    李叔告诉云破，前来提货的人是一群孩子，看上去比他和楚弄影还小。

    “我的哥啊，那你可是小瞧我们家人啦！我家生下来就是做这行的，永远漂在外面，出国不算问题！”陈贝才数着桌子上的能源石，洋洋得意地说道。他自从得知教辅和小苹果的制造者是云破，便尊称对方为“哥”，决心抱紧大腿。

    焚狼乐呵起来：“那你跟我一样啊，我也在草原上漂！”

    楚弄影倒是不感意外，原著中陈贝才及其家人属于流浪商人。他们根本不会在某地定居，常年在各国间飘荡着卖货。陈贝才的家乡过于贫瘠，如果他们不在外面跑，一直留在当地会饿死。

    蓝精灵看马哲研究社赚得盆满钵溢，它无奈地长叹一声，自暴自弃道：[算了，就当给世界核心打基础，他以后也会经历这些……]

    云破早晚要组建自己的队伍，所谓兵马未动粮草先行，杠精要赚就赚吧。蓝精灵决心专注世界核心的发展，这些细枝末节就眼不见心不烦，暂时甩到一边。

    马哲研究社的生意蒸蒸日上，联盟学院的教授们却感到一阵恐慌。下届新生笔试前一周，云氏教辅终于被命题组教授发现，彻底炸翻出题的老师们。院长姜怀信跟命题组召开紧急会议，商讨云氏教辅及模拟真题的问题。

    院长姜怀信看着马哲研究社名单上熟悉的名字，忍不住吐槽道：“这届共和国学生不但才华出众，惹事能力也出众啊……”

    姜怀信刚刚彻查完学生会，确定尹泽空等人没有嫌疑。他还没有放松休息片刻，转头就发现自家命题组被捣毁，搞事的人居然还是同一拨！？

    云氏模拟真题完美押中教授们的几道大题，致使命题组陷入极为尴尬的境地。如果教授们没有看过云氏教辅还好，偏偏他们在考前一周发现此事，那现在要不要调整题目？往什么方向调整？未来命题该怎么办？

    诸位教授本想将云破纳入麾下，哪想到人家跑出去自立山头，卖书卖得风生水起！

    姜怀信对云破颇有好感，不禁喃喃道：“他很缺钱吗？还要卖书为生？”

    姜怀信想到云破斯文乖巧的模样，误以为对方家境贫寒，才会借此营利。他已经安排对方做图书管理员，按道理是有钱拿的？

    姜怀信正考虑要不要再给云破办理津贴补助，便听旁边的教授凉凉道：“院长，他是不缺钱，但没人嫌钱多啊。您恐怕不知道，连我五岁的侄女都在看他的教辅。这只差没卖到堕神主战区，不然就能彻底遍布神野大陆吧？”

    姜怀信听教授们说了下教辅销量和营利额，他当即吓一跳，惊道：“这么多！？”

    “本来就没成本，利润当然很可观……”

    “院长，当务之急是下届笔试，我们现在要改题吗？还是沿用过去那套？”

    姜怀信头疼地揉了揉太阳穴，说道：“尽量改题吧，既然你们都看过这书，正好凭此反押题出一套，别跟书上的沾一点儿边。”

    姜怀信对云破心生抱歉，但他为考虑联盟学院的利益，只能利落地砍断对方未来的销路。虽然他颇为欣赏云破，但不能拿学院开玩笑。如果云氏教辅的模拟真题全都不中，那自然而然没人再买，这事便到此为止。

    教授们听到院长的指示，他们沉默片刻，又小心翼翼道：“院长，我们可能没法做到……”

    姜怀信不可思议道：“为什么？你们就出他没押的题呗？”

    教授们为难道：“院长，这些模拟真题相当于全选，我们要是特意反选，最后等于无题可出……”

    姜怀信：“……”

    姜怀信：“开什么玩笑！你们可是联盟学院的教授，还干不过一个孩子吗！？”

    命题组面对姜怀信的怒火也很无奈，他们内心同样万分崩溃，但出题本就不是非黑即白的事情。许多学科的考题结合时事热点，参考各类专业书籍文献。教授们总不能为躲云氏模拟题，连出题的规矩和套路都丢到一边吧？

    如果真按院长所说，考卷里跟云氏教辅完全不沾边，那等于破坏教授们长久以来的习惯，让他们彻底不会出题！

    姜怀信没料到一行人被逼上绝路，他望着桌面上的小苹果发愁，突然福至心灵，提议道：“……不然我们就当没发现吧？反正改完还是会被押中？”

    “……”

    “这年头出教辅的人多了！我们堂堂联盟学院，还能上赶着过去管吗！？”姜怀信大义凛然地开口，驱散屋子内沉闷的空气，给众人加油鼓气。

    教授们望着掷地有声的院长，他们瞬间被说服，重拾自信气度，附和道：“也对，反正知识学会就行，学院自有学院的气魄！”

    “没错，大家都应该高兴，学生水平越来越高……”

    院长姜怀信看把他们忽悠过去，心里微微松了一口气，同时暗骂社团的负责老师。他如今是缓兵之计，先度过一周后的笔试再说，但马哲研究社的事情必须要管，而且得有交代。

    天启之塔内，韩煜确实没再见到楚弄影等人来找，他乐得清闲自在，以为能快乐摸鱼，没有社团琐事。韩咸鱼没想到，学生们不来找麻烦，麻烦却主动找上门，马哲研究社居然憋了个大招！

    办公室内，姜怀信望着韩煜嘘寒问暖，温和道：“怎么样？现在转当辅导员，有没有不适应的？”

    韩煜面对大领导，他自然也打起精神，客套道：“劳您关心，一切都挺顺利。”

    姜怀信笑了笑：“当初霑星说你想留校做老师，我也是非常赞同，你现在适应就好！”

    韩煜正襟危坐，赶忙道：“谢谢您那时愿意留下我……”

    虽然韩煜是学院毕业生，但可不是人人能留校。他的导师尹霑星心知自家学生过于咸鱼，便托院长帮他解决就业问题。因为姜怀信和尹霑星关系很好，加上尹霑星带的学生极少，韩煜才能留校做老师。

    姜怀信提点完韩煜，便笑着说起正事：“我听说你是马哲研究社的负责老师？”

    韩煜闻言心里咯噔一下，等他听完院长的来意，只差想用藤蔓勒死杠精，怪不得她来找自己做负责老师，这是私下在搞大事情啊！？

    姜怀信：“韩煜，你作为负责老师，还是要适当地提点一下学生。毕竟辅导员也没那么好当，对吧？”

    韩煜听懂院长的潜台词，他仔细地思索一番，推测后续的事情走向。

    如果他要保住自己的铁饭碗，那就要砸掉杠精的金饭碗，但同时会被暴怒的杠精砸掉饭碗。如果他要保住杠精的金饭碗，那就要砸掉自己的铁饭碗。由此可推，不管他做出何种选择，最后结果都是砸饭碗。

    韩咸鱼不禁沉默，他万万没想到，自己只是摸鱼，居然摸出鱼雷。

    第65章

    虽然韩煜做事向来没干劲，但事关自己的铁饭碗，他还是硬着头皮找上马哲研究社，朝楚弄影等人阐明学院的态度。韩煜无可奈何道：“你们左右还要在学院里读书，又没有经历导师分选的阶段，总不能现在就把教授得罪一遍吧？”

    韩煜心知不能跟杠精等人说硬话，那就真将事情闹僵。他只能站在马哲社学生的角度分析问题，提醒现在学业为重，需要考虑未来的发展。命题组成员都是学院内的知名教授，楚弄影等人早晚要寻找导师，实在不宜结仇。

    “这回确实是我思虑不周，尽快将教辅的事情结一下吧，否则有可能面临废社。”

    韩煜当然不会暴露自己的说客身份，他没有怪罪众人的意思，反而将过错往自己头上揽，还隐晦地卖起惨来，无非是院长雷霆大怒云云。他作为人微言轻的见习辅导员，根本无力与强大的学院高层抗衡，很有可能被连带开除。

    韩煜可怜兮兮地卖完惨，便告别众人，离开马哲社。焚狼看着往日的武道场同事黯然离去，他有点于心不忍，迟疑道：“我们是不是害惨他啦？”

    韩煜入学前常到户外区域锻炼，焚狼自然对他还有一丝印象，甚至感觉还不错。

    云破若有所思：“估计是现在销量过高，学院也看不下去了。”他和雷系猫以前在共和国时还好，如今陈贝才的经商能力过强，便显得有些太跳。

    焚狼瞥了陈贝才一眼，不满道：“我原本就看他势头迅猛的样子不顺眼……”

    陈贝才本来极度排斥马哲研究社，却在发现教辅畅销后态度大变，着实让人感到可疑。他刚开始还抱着坏念头接近几人，头一回见面就想骗取杠精钱财，尽管最后被黑吃黑，但也称不上好人。

    陈贝才惊道：“小老弟，你这话可不在理，我能力出众还有错吗！？”

    楚弄影倒是淡定，她出面缓和内部矛盾，安慰道：“嗨，你们听韩煜瞎扯，他向来最会藏着掖着。我看事情根本没那么严重，要是没有回旋余地，我们早被废社！”

    楚弄影可是见识过韩煜学婊的一面，此人永远将王牌藏在怀里，平日遇事就卖惨示弱，关键时刻再来将人一军。她当时在武道晋升赛上就吃过亏，对方练习时从来不用木系招式，比赛时却大招频发，这还不够能苟吗？

    如果学院真要废社开人，只怕马哲研究社和韩煜已经完蛋，还用得着“把事情结一下”？

    云破理性道：“不过即使是这样，我们也不好私下再卖书。”学院现在只是警告，再继续下去估计真要动手。

    楚弄影摸了摸下巴，她心知教辅的事早晚会被约谈，只是没料到如此之快。众人还是小觑陈贝才的敛财能力，谁想到他人脉路子极野，瞬间卖遍神野大陆，甚至带起一波教辅热潮。

    因为云氏教辅的火热，不少人窥到商机，同样开始研究真题。据说学院里就有人跟风效仿，他们不愿接受马哲研究社的分成方式，打着学院在校生的名头重新著书立说，当然水平便参差不齐，没有云破的成果靠谱，但价格可以更低。

    马哲研究社能引发命题组恐慌，原因是云破将模拟真题估得太准，简直要把教授们逼死。其他教辅机构暂时没受到关注，只是由于当前的水准不够，可如果继续发展下去，或许也会走向劣币驱逐良币之路。

    楚弄影想通其中关节，不禁遗憾地喃喃：“没想到这么快就得选择被招安……”

    她其实觉得云氏教辅的自由时期太短，但想了想积攒下来的能源石数量，又感到一丝宽慰，没有太过难受。既然同类竞争者不断变多，那社团也该走向转型之路！

    院长办公室内，韩煜默默地缩在桌子边喝茶，尽量不引发其他人的注意。楚弄影和云破依次坐在咸鱼旁边，跟院长姜怀信进行谈判，探讨马哲研究社未来的发展。

    姜怀信面容温和，他身穿朴素的中山装，给两位小朋友斟茶，随即笑道：“云破，我以为你不是爱财之人。”

    云破进门时看到姜怀信也是一愣，他没料到在图书馆里给予自己门禁卡的教授，居然是联盟学院的院长。他原本已经跟楚弄影通好口风，打算晓之以情动之以理地说服对方，让马哲研究社从民间转官方，但见到熟人却骤然词穷。

    原因无他，云破还是面薄之人，他曾跟姜怀信在互不了解身份时探讨学术，此时被敬仰的老师点评为“爱财”，还是稍微有点不好受。

    楚弄影发现小龙傲天无言以对，立马替他解围：“君子爱财取之有道，只要财富的来路正当，爱财又不丢脸！”

    原著中，院长姜怀信是云破的导师，还曾帮他解决伤疤的问题。楚弄影对转型的事情有把握，也是考虑到两人的关系，按道理姜怀信不可能将他们逼死。谁知道小龙傲天不知何时已经见过院长，还上来就被人定性为“爱财”。他看上去有点受打击，顿时失魂落魄。

    杠精必须替小智慧神说句公道话，爱财的明明是自己，跟他没关系！

    姜怀信见楚弄影满脸理直气壮，不禁嘲笑道：“你们私下赚考生钱，居然还算来路正当？”

    楚弄影振振有词：“可我们的产品物有所值，不信您把今年考题拿出来，我们看看押得准不准！”新生笔试刚刚结束，正好今年的真题也不用再保密。

    “……”姜怀信哪里敢拿，那岂不是自打脸，他干咳两声，转移起话题，“总之你们不许再卖教辅，尽快去搞更有意义的社团活动，我会让韩煜监督你们的。”

    姜怀信本来是让韩煜打发掉孩子们，谁想到对方将人领到自己办公室。他思及此，不满地瞟了一眼背景板韩煜，对方立刻心虚地挪开视线，装作什么也不懂的样子。

    韩煜是绝不会轻易背锅的，为今之计是让两口锅互砸，看谁砸得过谁。

    楚弄影义正言辞道：“院长，难道您不觉得我们现在的活动就很有意义？世界上还有什么能比教育更重要、更伟大、更有意义呢？”

    “虽然我们现在没法成为辅导员或教授，像韩老师和您一样为大家奉献，但我们同样想为教育事业添砖加瓦，略尽绵薄之力！”

    姜怀信望着大义凛然的楚弄影，他竟被她的无耻所镇住，随即迟疑地辩解：“我觉得卖教辅和教书育人还是有点差别，不能混为一谈……”

    姜怀信：他们说的不是社团卖书敛财，怎么就上升到教育事业？

    楚弄影猛地起身，她拍了拍仍在沉默沮丧的云破，颇为认真道：“您这是对职业的歧视与偏见，深深地刺伤真正的好学之人，将他长久以来的付出和劳动一竿子打死！贩卖教辅只是一种形式，他明明怀着向他人传递知识的志向，如今却被您彻头彻尾地忽略与误解！”

    云破被她推着向前一点，他还沉浸在“爱财”评价的失落中，索性微微垂眸，低声道：“教、院长，我并不是一味想着赚钱，我也用心做过研究……”

    云破本想习惯性地称呼姜怀信为“教授”，却又别扭地改口为“院长”。他承认自己没有阻止楚弄影等人的卖书行为，但由此就被定义为一心赚钱的无良书商，还是颇感落寞。如果换做其他人说此话，云破不会太难过，可姜怀信是他尊敬的师长，如此点评便极有杀伤性。

    小智慧神没法接受别人误解自己为钱学习，他费心研究时从未想过套现，只是怀着纯粹的求学之心。学习是他的信仰。

    姜怀信凝眉道：“可现实就是你的确用它换取大额钱财！”而且是天文数字！

    云破哑然，他没有办法反驳此点，自己确实从中获利。

    楚弄影反击道：“我觉得您的想法不对，凭什么不能用自己的研究换钱，难道学者就该清贫一辈子吗？这是他费心钻研出来的东西，从中获得收益是理所应当。如果认为学者必须两袖清风，靠知识营利便低人一等，那才是对知识最大的侮辱！”

    “您不能总关注销量与收入，更该看重好学者的初心！如果他不是真正热爱着学习，尊重学院的各位老师，又怎么会呕心沥血地汇编教材，将所有资料整理成册？这书中处处透着他的用心，我们不是爱财的商人，只是通过此种方式寻找真知！”

    云破不善言辞，此时楚弄影替他喊出心声，他才轻声道：“虽然您可能不相信，但我在钻研的时候，确实没想过钱的事情……”

    云破向来稳重沉着、斯文有礼，此时却难得有点低落，令人于心不忍。云破当年的失学儿童脸连楚弄影都能降服，更别提欣赏好学生的院长。

    姜怀信本来就对砍断云破销路心生抱歉，见状同样很不好受。他当然知道云破向学之心的纯粹，否则自己也不会特招对方入学。

    姜怀信刚刚心生恻隐之心，又感到一丝不对劲，看向楚弄影：“等等，他确实是爱学习，你又是怎么回事？你说得比他还起劲啊？”

    院长只是要叫停马哲研究社的售书行动，事情怎么又转移为寻找真知？

    楚弄影厚颜无耻道：“哦，他不太善于表达自己，我是他的官方发言人，就是起现场扬声器的作用。”

    姜怀信：“……”他算是知道尹泽空如何被举报，这换谁碰到此等善于偷换概念的对手都得输！

===穿成龙傲天的杠精青梅 第60节===

姜怀信躲开小智慧神的失落眼神，觉得自己不能被轻易说动。他板起脸来，严肃道：“你们可以私下寻求真知，但卖书的行为绝对不行，这事没得商量！”

    联盟学院是神野大陆的最高学府，居然被还未成年的孩子们押中题目，这传出去像话吗！？

    楚弄影没想到院长撑过感情牌，她索性不费口舌，直接摊牌道：“如果我们将卖书的收益分给学院呢？您和其他教授应该看过目前的成果，可以给社里同学提一提意见，我们愿意接受学院的指导，调整现有的内容。”

    姜怀信眉毛一跳，他沉吟几秒，随即缓缓道：“收益怎么分？”

    楚弄影伸手比了个数字：“二八分，学院二，社团八！”

    姜怀信果断摇头：“太低了，四六分，社团四，学院六！”

    楚弄影不敢置信道：“你们都没有出过力！至少也得是五五分！”

    姜怀信坚决道：“可你们以后就是民办转官方，名头也大不一样，最低限度四六分，否则就不要做下去！”

    楚弄影暗骂院长的老奸巨猾，她本以为对方是个儒雅有坚持的老先生（原著印象），哪料到叫停的最终原因还是钱没打点到位。她刚开始想用小龙傲天打感情牌，没想到云破是真纯粹，院长是假清高！

    云破被点评“爱财”会黯然神伤，双标的姜怀信点评完人，扭头却能跟她讲价！

    两人死乞白赖地谈判许久，终于达成协商。今后的贩书收入社团占45%，学院占55%，同时云氏教辅的模拟真题部分要砍掉，否则会给教授们增添太大压力。当然，云氏教辅可以成为联盟学院唯一官方指定参考书目，算是从《肖秀荣》转变成红宝书。

    姜怀信特派韩煜监督社团账目，同时着手云氏教辅重新命名、定价等事宜。三人从办公室里出来，韩煜头疼地抱怨：“为什么感觉事情变得越来越多……”

    韩咸鱼：我本意是找事少的社团，如今事情却变得更多？

    “我看他就是个双标老油条，哪里算温和型导师？”楚弄影气闷地朝蓝精灵抱怨，又扭头对云破道，“你根本没必要被他的话影响，他比你爱财一百倍！”

    “……”云破本想替姜怀信辩解两句，但他想到刚才白热化的谈判讲价，顿时又不太有自信开口，觉得她好像没错。

    蓝精灵听到她对姜怀信的评价，无可奈何道：[你不要用钱考验人性嘛！]

    杠精：你还给功能代码的性格崩坏找上理由啦？

    姜怀信向来是看人下菜碟，他面对一心向学的云破就是温和导师，面对油盐不进的杠精就是圆滑商人，主要通过对方的态度来调整自身，以此维护老油条的颜面。

    虽然云氏教辅的收入以后要分给学院，但好在马哲研究社的生意保住，而且相比同类竞品产生无法取代的优势。云氏教辅被改名为白塔书，定价也略微下调，成为官方指定的笔试参考书目，瞬间奠定其稳固地位！

    大家都知道联盟学院向来不公布考试书目，如今却一反常态地发出声明，自然对白塔书心生好奇。虽然部分人知道白塔书就是云氏教辅，内容没有过多调整，实际算民间用实力逼官方指定，但联盟学院的公告还是让大多数人信服，买起来更放心。

    虽然调整后的白塔书不再有模拟真题部分，但其销量丝毫没有受其影响，反而达到新高。因为售书收入会分到教授们手里，命题组此时也不再有意见，有些教授偶尔还会主动提点云破，说自己最近新增书单云云。

    因为命题组人员过多，所涉及的学科过杂，以前没有教授愿意整理汇编，也就迟迟没有指定书目。大家都是各出各的题目，完全不了解其他科目，也不敢随便瞎编。如今云破愿意费力整合成一册书，教授们也乐得轻松，他们现在找不到出题灵感，还能反过来翻翻白塔书。

    马哲研究社热火朝天地发展着经济，楚弄影等人也迎来首次期中考试，他们将前往神境废墟进行探索。

    联盟学院的学分计算跟普通学校有所不同，1-3年级将进入同一考场，基本上是在神境废墟，4-6年级规格要高一点，有可能是在神境。当然，这些考场跟新生入学考不同，都是没被人开采探索过的，遗留的好东西更多。

    新生入学时的考场皆被扫荡过几轮，例如楚弄影当时发现只剩碎晶的矿脉。

    因为期中考的神境废墟宝物更多，竞争压力也会更大，不乏老生欺压新生的现象。虽然学院按年级粗略地分开考场，但神境内就是讲实力的地方，总要让学生们知道现实残酷。每到学院考试的时候，一年级生和四年级生就比较难熬，尤其是食物链底端的一年级生。

    考场门口，楚弄影正伸手让云破帮忙调整袖箭，便看到许久未见的黎银曼凑过来。

    黎银曼现在是自由团结社的骨干分子，她只在白塔书贩卖初期搭过手，后面就不太顾得上，忙于学习与活动。她此时主动走过来，提议道：“你们要不要跟我们结队？”

    楚弄影看了一眼不远处的团结社成员，懒洋洋道：“不了吧？”

    黎银曼挑眉道：“据说原学生会的人已经回归学院，他们也会参加本次期中考试。虽然尹泽空是五年级生，不会跟你们正面撞上，但难保剩下的学生会成员不会来找麻烦。”

    马哲研究社元老曾实名举报学生会，致使他们垮台，不遭报复才怪。原学生会人员平时没法殴打在校生，但在神境废墟内便能肆无忌惮、毫无顾虑。

    楚弄影：“我小名就叫‘麻烦’，他们想找就来吧。”她倒要看看谁能麻烦谁。

    黎银曼：“……”

    楚弄影见大小姐颇不赞同地皱眉，便看了一眼焚狼和陈贝才，说道：“你们倒是可以跟着她走，反正我不想跟其他人组队。”

    焚狼：“我当然要跟着老大！”

    陈贝才刚刚融入队伍，还不太适应杠精作风。他指了指云破，奇怪道：“你为什么不问他的意见，只问我们俩？”

    因为期中考可以主动结队，不会再被随机打散，所以许多人早就暗中约好一起考。楚弄影完全忽略云破的意见，仿佛已经默认他会跟着自己。

    云破正给她调整着袖箭，此时闻言也是一愣，静待着雷系猫的反应。他当然会跟着她，只是他很好奇她会如此解释此事？

    楚弄影理直气壮道：“你们会拖后腿，他又不会拖后腿！你们也不会提包！”

    焚狼：“我什么时候拖过后腿！”

    陈贝才：“没错，我也可以提包！”

    楚弄影：“你们学历不够，提得没有他好——”

    焚狼、陈贝才：“？？？”

    云破：“……”

    第66章

    黎银曼本来担忧几人被原学生会的人埋伏，哪想到他们谁也不肯走，固执地要组小队。她眉毛微皱，没好气道：“随便你们，到时候可别怪我没提醒……”

    楚弄影见黎银曼不悦，她看向焚狼和陈贝才，提议道：“其实你们确实可以跟着她……”

    自由团结社的队伍很庞大，其中不乏三年级的学生，能力也相当出众。焚狼和陈贝才加入他们能拿到不错的成绩，真没必要跟着楚弄影和云破犯险。楚弄影执意不组大队的原因之一，在于云破会在神境废墟内获得新突破，他在原著中也是脱离大队独自行动。

    如果楚弄影没有记错剧情，一年级的期中考场适合水系异能者，云破在其中碰到奇遇，能力值激升。

    焚狼和陈贝才闻言更感觉杠精故意赶人，他们死咬着牙不肯走，让黎银曼大为气恼。

    黎银曼退让道：“算了，反正我们可以在据点聚头，你们那时还能再加入队伍！”

    据点是考生们在神境废墟内自发组建的大本营，众人可以在此处休息和交易，贩卖手中的珍贵材料，类似于热闹的小集市。因为神境废墟内汇集三个年级的学生，所以据点可能不止一个，随机地散布在各处。

    楚弄影等人告别黎银曼，便正式进入神境废墟。周围的环境一秒改变，紫色的雾气蔓延在沼泽森林之内，楚弄影和云破迅速地找到落脚点。焚狼极其倒霉，居然传送到泥泞的软土中，幸好被陈贝才施放的土壁抬了一把，才回到平整的地面。

    云破看着紫雾皱眉，他伸手捂住口鼻，提醒道：“最好戴上口罩，不要吸入雾气。”

    楚弄影早就老实地从包里取出口罩，云破将她的行李打点得挺齐全。她犹记沼泽森林里的紫雾有慢性毒素，短时间吸入没问题，长时间就会头疼欲裂、呼吸麻痹，出现中毒现象。

    原著中，云破同样在进入考场时提醒，但他当初身处水系学院的小队，其他人都不将此话当回事。有人甚至挑衅地吸入紫雾，以此嘲笑云破谨小慎微。云破后来在众人的排挤下离开队伍，独自发现神境废墟的秘密。

    当然，这都是原著剧情里的情节，云破现在早不是孤立无援没朋友的状态，焚狼和陈贝才对他也颇为信服。他们同样乖乖地戴上口罩，将紫雾隔绝在外。

    焚狼环顾四周，茫然道：“我们是被送到哪儿啦？”

    天际线边隐现绵延的远山，还能看到一片黄昏暮色。众人如今处于平坦低洼处，周围都是草木藤蔓，地上则时不时有沼泽水洼，让人防不胜防。

    陈贝才看着无处下脚的地面，他想到自己的小生意，不禁遗憾地感慨：“这考场估计挺难建立据点，连合适的地方都没有，我本来还想卖货的！”

    云破作为脑力派，率先勘探地形，他一边随手绘制简易地图，一边带领众人往外走，提议道：“我们先离开沼泽，在山上扎营，顺便确定方向。”

    远山上的视野肯定比低处好，一行人起码要收集一些神境废墟的资料，才好确立下一步活动目标。众人对云破的决策没有意见，楚弄影扶了扶口罩，她灵敏地跳上树根，在前方为小队探路。

    黎银曼的考前警告显然没有错，楚弄影很快就听到树林中新增的脚步声，有别于小队四人。

    [格格巫，对方人数不少，想必考前就盯上你们！]蓝精灵不安地汇报。尽管考生是结队随机传送，但只要原学生会人员够多，能够大致估出马哲社方位。

    楚弄影眉间一挑，她干脆放慢步伐，跟焚狼交换位置，说道：“你去前面探路，有人追过来了。”

    云破需要绘制小队地图，陈贝才步伐不够灵敏，队里只有楚弄影和焚狼适合探路。两人的武道经验丰富，加上异能攻击性较强，容易应对突发状况。

    虽然焚狼往日咋咋呼呼、傻里傻气，但他在团队合作上从不多言，立刻接过楚弄影的位置。小胖子陈贝才原本处于队伍末尾，他听到此话，大步往前跑，惴惴道：“我不会被追上吧！？”

    楚弄影懒得跟他扯闲天，她直接凝出电光爪牙，隔空朝着脚步声的方向挥去。多道坚不可摧的雷光迸发，将旁边的树木拦腰砍断。尘起飞扬中，三四个人影猛地冲出，有的释放藤蔓，有的释放火球，朝着楚弄影扑来！

    陈贝才显然战斗经验不充分，他有点呆愣惊慌地望着此幕，却被楚弄影狠狠地推了一把。

    “往前跑！否则连你一起电！”

    楚弄影一边催促小胖子，一边释放十万伏特，击散迎面来的攻势。虽然她很讨厌理论学习，但在异能上的修炼从未落下，一直谨记着云莱的教导。她通过雷刃术延伸出电光爪牙，如今更是能隔空发射，用轰鸣的雷光撕裂一切！

    十万伏特击溃藤蔓与火球，电光爪牙则将敌人打倒在地。楚弄影不敢松懈，直接将追击者踹入沼泽，还手欠地拽走对方的腰包，来一招顺手牵羊。

    追击者们在软土中拼命挣扎，然而却越陷越深，一时无法从沼泽中脱身。

    楚弄影提包就跑，追上前方的大部队。陈贝才佩服地惊呼：“姐，你可以啊？一挑多也是小菜一碟？我们干脆停下来打吧？”

    陈贝才作为新人，还不熟悉小队阵容，自然没有云破和焚狼配合默契。他还是头一回跟楚弄影同队，享受到被雷系大佬带飞的快乐。

    楚弄影无语地瞟他一眼，淡淡道：“那你停下来打吧，他们队友马上到。”

    云破一路上都在观察地形，此时微微凝眉：“我们可能被逼上绝路。”

    云破在树林中穿行，发现周围遍布着烦人的沼泽，只有前往远山是唯一出路。然而，追击者极有可能向同伴报告四人位置，代表山上必然有人埋伏，等着他们一头撞进来。

    焚狼走在前方山腰上，他很快就凭借狩猎经验，发现其他人的足迹。焚狼蹲下身，在地上刨了刨土，证实云破的猜想：“这里刚刚有人来过，起码是一支小队。”

    陈贝才：“好家伙，整个学生会都不考试，光来蹲人啦？”

    云破：“我们从另一侧上山，先试着绕开他们，等跨过这座山，情况会好一点。”

    楚弄影等人不能将时间都花在无谓的缠斗上，他们是来好好考试、搜刮材料，不是来跟人正面打群架的。四人改变方向，从山侧缓缓往上走，很快就发现前路不通。一道诡异的断崖映入眼帘，山体犹如被人粗鲁地横切一刀，山下好似有潺潺流水声。

    云破见状眉头紧皱，在纸上写写画画起来，不禁陷入沉思。

    楚弄影在高处观察一番地形，确定此路无法通行，小队只能折返跟学生会人员碰上，才有可能下山。她看到不远处晃动的林木，说道：“我们待会儿分散开跑，然后在山脚下集合。如果山脚不合适，便去就近的据点。”

    “我来引开他们的注意，你们趁乱往外冲，一起走都跑不掉。”楚弄影觉得此时要采取游击战术，不能聚拢跟学生会硬耗，否则被人一锅端。

    云破沉吟几秒，开口道：“这道断崖下面……”

    “他们在那儿！找到人啦！”

    云破话还没说完，树丛中就冒出人影。学生会人员高声呼喊起来，朝着四人袭来，却看到刺目的电光闪烁，随即是一团团火球。楚弄影释放十万伏特，跟焚狼配合着发起反击，厉声道：“就是现在！”

    陈贝才赶忙一溜烟地朝山下跑，吓得头也不敢回。他是土系异能，防御力极强，但攻击力不出众，此时多待一秒都是拖后腿。

    焚狼同样按照计划撤离，他一边释放火球，一边向外撤退，却见人群中突然冒出一个高大的身影，随即便被对方一拳揍倒在地。这一击相当沉重，竟让焚狼倒飞出去，幸好被云破的水幕接住。

    [格格巫，他会附神术！]蓝精灵看着面无表情的高年级老生，惊叫地提醒。

    附神术是一种高阶战斗技巧，通过发丝和签文完成附神，借助不同神的力量进行战斗。附神状态的战斗力会迅猛上涨，但持续时间不长，基本维持在几分钟。

    那是一名三年级的土系学生，他皮肤呈小麦色，拳头处凝结着厚重的土石，身上还闪烁着点点微光，在人群中格外醒目。

    周围人看到他出现，纷纷犹如找到主心骨：“李亚学长！”

    李亚无情地扫视一眼四人，他举起拳头，继续攻向焚狼，高声道：“我来替会长了结此事！”

    焚狼还未在前一击中彻底清醒，他根本来不及躲闪，强撑着要站起。电光石火间，雷水屏障挡住李亚的去路，楚弄影和云破将异能融汇在一起，替焚狼争取到时间。

    楚弄影妄图引走李亚，出言挑衅道：“别追弱的打，稍微要点脸。”

===穿成龙傲天的杠精青梅 第61节===

李亚果然受不得激，根根地刺连续冒出，攻向吊儿郎当的楚弄影。李亚在附神状态速度极快，几步便冲到楚弄影面前，愤怒地挥出一拳。云破赶忙施放水幕，替楚弄影进行格挡！

    楚弄影隔着水幕也感到对方的巨力，暗骂越级打怪实在坑。她直接将惊雷汇入流动的水幕中，借水近距离传导十万伏特！

    陈贝才趁乱往山下跑，却被追赶而来的敌人堵住。学生会人员看着一动不动的小胖子，冷笑道：“居然还敢跑？举报时你们没想到今天？”

    陈贝才无声地站在原地，看上去极为僵硬，引来周围人的疑惑。

    “跟你说话呢……”带头者见他不答话，不耐地上前抓人，却摸到满手的碎泥巴。下一秒，陈贝才的土像轰然倒塌，留下满地土渣。

    另一侧的森林暗处，陈贝才正用土壁搬运着受伤的焚狼，他感受到自己的土制替身破碎，得意洋洋道：“凭你们还想抓小爷？美得你！”

    楚弄影和云破缠住李亚，给两人争取到下山时间。陈贝才不知他们如何脱身，但此时不走也是给对方添麻烦，只能按照杠精的计划往下冲，等到山脚或据点集合。

    楚弄影跟李亚陷入苦战，一时难以马上离开。李亚想凭借附神状态速战速决，根本不给楚弄影逃跑的机会，频频发出攻势。云破用袖箭击退旁人，索性伸手招出水幕，托住楚弄影往下跑。

    李亚挥开迎面的电光爪牙，直接重拳出击，砸向楚弄影：“休想跑！”

    “没完没了是吧——”楚弄影同样万分恼火，她在水幕的帮助下释放雷亟，干脆跟李亚硬碰硬。毫无收敛的惊雷和附神状态的土壁狠狠撞在一起，激起万丈灰尘！

    只听一声巨响，断崖在地刺、雷光和水幕的攻势下轰然炸裂，犹如无法承接巨力的脆饼干，干脆利落地断裂。

    楚弄影没想到山体宛如豆腐渣工程，居然连这一击都扛不住。她感到身体猛地下坠，心中暗叹不好，又找不到落脚之处！

    “小影！”云破想用水幕托住她，无奈自己也处于悬空状态，根本无法游刃有余地施放。

    [格格巫，下面有水流，没有问题的！]蓝精灵目前最为轻松，它随着重力下落，逐渐看清前方，向楚弄影汇报。

    “我靠，我不会游泳——”楚弄影听闻此话非但没有高兴，反而更感恐慌。她宁肯落在草丛上，都不想摔进水里，谁让她根本浮不起来。

    两人随着土石直直地落下，只留陡峭崖壁上的李亚。他凭借土系异能攀爬上去，也解除附神状态，探头查看楚弄影和云破的情况。

    其他人惊恐地望着下方，迟疑道：“李亚学长，我们要去追吗？”

    “下山去看看，我听到水声。”李亚也不确定对方的下落，索性派人下山搜查，同时寻找陈贝才等人。

    然而，断崖附近的地形极为诡异，学生会人员无法接近楚弄影等人的落地点，反被奇怪的山壁挡住。山脚下立着古怪的高峰，普通人等无法攀登，似乎只有跳下断崖，才能寻找两人的踪迹。

    虽然众人愿意为学生会奋斗，但还是不想拿生命冒险，自然不愿意跳崖。李亚想了想，说道：“找人在附近的据点蹲着，他们肯定还会出来的。”

    蓝精灵说得没错，断崖下居然有极深的潭水，而且不是沼泽中的肮脏泥水，反倒像涌出的地下泉。楚弄影猛地坠入水中，她努力地挥舞手脚，想要飞速自学游泳。

    令人遗憾的是，她并没有浮起来，很快就感到意识不清。

    杠精：谁能想到穿书还要点亮游泳技能？

    楚弄影往日在学院内叱咤风云，此时却陷入尴尬的绝境，快要在幽深潭水中昏迷。她隐隐看到有黑影靠近自己，但窒息的感觉令她无力，甚至没法推开对方。轻柔的流水缓缓托起她，然而她的意识却慢慢归于黑暗。

    幽暗中，云破猛地从水面探出头来，他看了一眼被水幕托起的溺水猫，这才长舒了一口气。他本来早就浮上岸，却没看到楚弄影的身影，只得返身回水里找，终于将她成功捞起。

    因为城中村附近没有游泳设施，更不靠近海边，所以云破没想到楚弄影不会游泳。虽然他没有特意学过游泳，但水系异能生来就有优势，不会遭遇溺水的情况。

    云破匆忙将楚弄影带上岸，他按照常识清理她口鼻，确保呼吸道通畅，又开始查看呼吸和脉搏。根据溺水情况的不同，施救者会采取不同的急救方式。他发现她无呼吸无脉搏，当即心里一慌，丝毫不敢耽搁，采取开放气道、人工呼吸、胸外按压的急救，进行心肺复苏。

    混沌中，楚弄影感觉整个人闷着难受，她似是终于找回一丝氧气，随即剧烈地咳嗽起来，妄图干呕出什么。云破见她恢复意识，他紧皱的眉头终于松开，安抚地将她扶好休息，悬起的心彻底落下。

    楚弄影刚从昏迷中清醒，仍旧极为发懵，虚弱道：“这是哪？”

    下一秒，她就感受到地底的凉风，猛地打了个喷嚏。

    云破见她面色惨白，当即取出包里密封袋中的干燥衣物，披在可怜兮兮的雷系猫身上。他环顾四周，缓缓答道：“好像是地下泉的源头，我去把火生起来，你先坐着缓一缓。”

    两人刚刚从冰冷的潭水中爬起，如果不马上烘干衣物，估计很快就会感冒。此处的温度相比外面要低，已经让湿透的楚弄影忍不住抖起来。

    云破将火堆生起来，给周围带来暖意，又见她有点打颤。他犹豫片刻，似乎有点不好意思，最后还是低声道：“你……趁现在换下衣服……我过一会儿再回来。”

    他说完也不顾自己浑身湿透，直接离开温暖的火堆，向着幽黑的潭水处走去，给她留出一片安稳的地方。

    楚弄影见惯他的绅士体贴，她怕他在外面游荡太久着凉，立马动作迅速地更换起衣物。她将黏在身上的衣服脱掉，换成密封袋里的干净衣物，瞬间感觉自己又活回来。云破整理行李时，楚弄影还嫌他将衣服封在袋子里麻烦，现在想来果然靠智慧封神的人就是不同，凡事都能多想一步！

    “我好啦！”楚弄影动作非常利落，她将湿透的衣服拿好，便朝着不远处喊了一句。

    片刻后，云破提着两条处理完毕的鱼归来，将其立在暖烘烘的火堆旁边烤。楚弄影不知远处光线昏暗，他是如何摸黑打理死鱼，同时惊叹小龙傲天的做事效率。

    云破的头发仍湿淋淋地滴水，楚弄影见他湿透的白衣紧贴在胳膊上，便将他刚才递来的干燥衣物还回去，出言道：“你也换一下吧。”

    云破闻言一愣，他接过干净衣物，起身准备离开，又听她热心道：“你就在这儿换吧，这里比较暖和。”

    火堆旁非常温暖，跟潭水边的寒冷截然不同。

    云破动作一僵，他沉默地望着她，仿佛在等待她的动作。

    楚弄影见状恍然大悟，她又有点不愿离开火堆，索性偷懒地背过身来，面壁道：“我不看你，这样行吧？”

    云破看她蹲在角落里面壁，宛如一动不动的蘑菇，这才开始更换衣物。他褪去完全湿透的外衫，轻手轻脚地将其放好，露出线条流畅的胳膊。云破平时书卷气很重，他的着装风格要比焚狼保守得多，因此完美掩盖身上恰到好处的肌肉。

    少年向来含蓄，他换衣服的动作很轻，尽量不想惊动面壁的雷系猫。

    [格格巫，你可真够懒的，两步路都不愿意走！]蓝精灵见她懒癌发作，毫不留情地斥责，[你就庆幸世界核心不懒吧，否则他给你做心肺复苏，偷懒省两个环节，你现在就没气了！]

    楚弄影正望着墙壁上的黑影溜号走神，虽然她背对火堆默默面壁，但仍能透过影子推测云破的动作。他近几年拔高不少，早就超过她的个头，又加上光影的拉长作用，让他的黑影在墙上宛如一棵挺拔的雪松。

    她一边觉得自己不该看，一边又偷偷往墙上瞟，心里莫名既心虚又刺激。如果换做其他人换衣服，她肯定是毫无兴趣，但谁让小龙傲天面皮薄，倒让人平添一丝诡异的恶趣味。她甚至想坏心眼地突然回头，此举肯定能将他吓一跳！

    楚弄影如今深陷自我道德拷问，正是略显纠结的时刻，又听到蓝精灵的话，莫名感到一丝不对。她没法现在跟蓝精灵交流，便努力回忆起来，心肺复苏的环节流程是什么？

    “好了。”云破换完衣物，又将两人的外衣用架子支起来，放在不远处慢慢烘干。

    楚弄影闻言转过身来，她一边等待烤鱼变熟，一边满脸正直地求教：“心肺复苏的环节是什么来着？”

    云破正认真翻动着烤鱼，便不疑有他，温和地答道：“胸外按压、开放气道、人工呼吸。”

    楚弄影：“如果溺水也是这样吗？”

    云破严谨地回复：“如果是抢救溺水者，顺序是开放气道、人工呼吸、胸外按压。”

    楚弄影昏迷时意识模糊，只记得她好像遭受过按压，出言询问只是想确认环节流程。她沉吟几秒，询问道：“你刚刚有替我心肺复苏？”

    云破突然醒悟她在问什么，他怔愣地抬起头来，眼底露出一丝赧意，脸上不知是被火烤得发红，还是被她的话弄的。他抿了抿嘴唇，又默默地垂下眼，用安静来作为问题的答案，回避她的视线。

    楚弄影见他不答，她同样沉默下来，跟着他陷入尴尬，不知该说什么。

    蓝精灵看他们都装起木头人，干脆硬着头皮道：[行了，别问了！确实有人工呼吸环节，我替世界核心来回答，不要再为难孩子啦！]

    [这都是要丧命的时候，你们还矫情个屁啊！]

    楚弄影心知蓝精灵说得有理，她倒没有太在意此事，毕竟自己当时都没清醒。不过云破显然是有意识的，还愣是被楚弄影逼着想起来，导致他现在束手束脚，安静如雕像。

    楚弄影觉得自己说错话，她想要打破现在难堪的静默局面，干脆心虚地用木枝戳着地面，没话找话道：“这是什么？看上去好脏？”

    火堆边有一摊湿漉漉的东西，像是少量的泥沙，不知来自何处。

    云破看了一眼，他犹豫片刻，坦白道：“我急救时从你口鼻处清理出的异物。”

    地底的潭水中同样有着泥沙异物，溺水者有时不慎灌入，便会致使气道梗阻。

    楚弄影：“……”

    她顿时万分尴尬，心中最后一丝绮念也骤然消散，反而觉得此刻的小龙傲天笼着圣洁的白光，完全是普度众生的大善人！

    杠精望着那摊脏兮兮的东西，她认真地换位思考一番，自己当时下嘴都会犹豫，小龙傲天不是圣人还能是什么！？

    第67章

    楚弄影果断拿起水瓶，溜到旁边偷偷漱口，将自己清理干净。她现在也找不到洗澡的地方，虽然地下泉没有泥水脏，但谁能保证其卫生状况。楚弄影在心里自我安慰，反正小龙傲天也不算外人，他又不会到外面乱说，那就没什么丢脸的。

    楚弄影坐回火堆边时，云破已经将鱼肉烤好，他伸手递给她一串，嘱咐道：“先垫一下肚子，再喝精神养液。”

    两人随身携带精神养液作为补给，但养液在恢复异能方面效果很强，却不能提供饱腹感。楚弄影平时可以光灌养液，忍耐饥饿的感觉，可在此处就不合适。

    烤鱼外壳香脆，鱼肉却软嫩，仅需些许盐提味，味道就很鲜美。楚弄影吃完烤鱼，又灌了一瓶精神养液，简单地收拾一番，便跟着云破寻找出路。

    两人从断崖上摔落，掉进潭水之中，如今环顾一圈，却不知该如何离开。四周被难以攀爬的山壁阻挡，形成封闭的牢笼，只余头顶上一片小小的天空。

    “这里的地形好奇怪，像是被人为建造一样。”云破继续记录着简易地图，他刚刚在断崖上就发觉不对，没想到崖底更是别有洞天。

    楚弄影懒洋洋地抱头：“说不定此处藏着天材地宝，我们才会有落崖不死定律。”

    云破正认真地绘图，闻言却被她逗乐，哭笑不得道：“你真想得开？”

    他发现雷系猫不管身处何地，心态都极为乐观，仿佛根本打不倒。她刚刚才差点溺死，此时又恢复活蹦乱跳，重新活过来。

    楚弄影：“反正左右都要活着，当然想得开让人愉快。”

    [格格巫，你说得没错，这里是神境主人设定解谜的地方，现在就要找谜题在哪。]蓝精灵在两人脚边蹦来蹦去，四处寻找可疑之处，只有神才能创建神境等小空间，他们会在其中埋藏自己的珍宝，等待传承者来解谜。

    楚弄影记得云破在原著中就解开过谜题，由此习得治愈型水系招式，同时能力值提升。不过原著中的场景跟此处不太相像，估计他们现在发现的是另一处地方，谜题自然也会不同。

    云破听她讲得如此轻松，不由调侃道：“如果我们出不去呢？”

    楚弄影漫不经心道：“嗨，那就在这里待着呗，考试结束肯定有人来找，就算是最坏的结果，也不过是咱俩在这儿啃一辈子鱼。”

    云破一愣，他沉吟几秒，随即小声道：“那倒也不算太坏……”反正是跟她待在一起，在哪里倒是无所谓。

    楚弄影：“？”

    楚弄影见他扭头在前方带路，赶忙强调道：“等等，你不会真觉得啃鱼很好吧？我还挺想出去啃其他东西的？”

    楚弄影生怕小智慧神消极怠工，真就在此等待救援，懒得再解谜题。她可不想整场考试都窝在此处，而且挺希望他拿到神境秘宝。

    幽暗中，云破夹杂着笑意的声音从前方传来，他慢悠悠道：“我知道，毕竟你还要出去买车，还要出去赚钱，还要出去打群架。”

    云破多年来已经总结出雷系猫的生活模式，她要么是挥金如土，要么是寻找给她挥的金，要么是跟阻碍她挥金和挖金的人打架。他倒是能接受窝在崖底的寒酸生活，但她肯定无法容忍，迫不及待地想钻出去。

    楚弄影：“那倒也不是，其实你赚钱送我豪车，我也可以接受。”

    云破：“……”这潜台词是她出去不一定买车和赚钱，但肯定要打群架？

    两人在崖底探索一番，最后在地下泉深处找到古怪棋盘。这是一盘未下完的棋，棋子是用漂亮宝石制成。楚弄影从未见过这种棋，她被宝石的光泽所吸引，伸手想要拿起棋子，却发现棋子黏在棋盘上纹丝不动。

    楚弄影：“拿不动？”

    云破闻言上前尝试，他却轻而易举地握起棋子，跟她截然不同。

    蓝精灵放声嘲笑：[格格巫，你刚刚肯定是想拿棋子卖钱，然后被留下谜题的神感应到！]

    楚弄影颇为不满：“这也太小气，我就想看看……”看看棋子能值多少钱。

    云破将手中的棋子递给她：“你要看吗？”

    “不看了，这神跟我没缘分！”楚弄影早知此神境废墟不是雷系，所以没有太过遗憾，她摆摆手道，“你来解谜吧，我也不会下棋。”

    云破见她转身往回走，出言询问道：“你去做什么？”

===穿成龙傲天的杠精青梅 第62节===

“搞点东西吃。”楚弄影觉得解谜是持久战，即使是小龙傲天，估计一时也搞不动。她打算先积攒些食粮，然后找些事来消磨时间，等他解谜成功。

    云破见她跑到潭水边捞鱼，这才放心坐下来解谜。他先观察一番棋盘上的棋子，琢磨起游戏规则，再尝试挪动现有的棋子。棋盘是五边形，棋子分为红蓝两色宝石，跟云破过去接触的棋类不同，让他稍感迷惑。

    云破解谜期间，楚弄影百无聊赖地捞鱼烤鱼，又四处晃荡一圈。她尝试攀爬岩壁失败，干脆在潭水边练了练异能。她如今的能力值为0.86，逐渐感觉自己进入瓶颈期，长时间没法突破。

    云莱曾经留下雷系珍籍，楚弄影现在已经可以发射雷刃术，但她还没法学会下阶段的招式。她思及李亚的附神术，又感到一丝头疼，也不知对方如何习得。

    楚弄影折腾完，还回去看了一眼云破。他正眉头紧皱地坐在地上，全神贯注地摆弄棋盘，寻找着解谜之法。楚弄影不敢打扰他，便随便找了处地方休息。她见不远处立着根石柱，索性坐在上面等待，同时无聊地晃腿。

    云破一旦钻研起来，基本上就不吃不喝，对着棋盘苦思冥想。楚弄影坐在石柱上，她懒洋洋地打了个瞌睡，刚感到有点昏昏欲睡，却突然听耳边传来陌生的浑厚男声。

    [你很无聊吗？我们唠会儿嗑？]

    楚弄影诧异地望了一眼不远处的蓝精灵，它正窝在云破脚边观察棋局，似乎并没有说话。她茫然地四顾，同样没发现其他人的踪影。

    [你不用看它，它不过是创世神的眼睛，没有办法感受到我。]

    楚弄影的睡意顿时被惊醒，她忽然产生一种抽离的感觉，仿佛心中所想能直白地传达而出，甚至不用张嘴：[您哪位？]

    [我是附着在石柱上的一丝残识，由于当时的执念太深，便一直没有消除。]

    楚弄影简直想立马从石柱上跳下，她眉毛一跳，强压耐性道：[你不该附在棋盘上？为什么要附在石柱上？]

    楚弄影有点搞不懂这位神的思路，如果对方的神识附着在石柱上，那何必还让有缘人下棋解谜？

    [棋盘又不是我做的，我只是总坐在这里。]

    [那你为什么要跟我搭话？]楚弄影满目茫然，越发感到不解。

    [我以前看我老婆下棋也犯困，突然觉得跟你挺有缘，便说一起聊聊。]

    [？？？]

    楚弄影恍然大悟，她就好奇此处为何立着石柱，原来是过去就有人坐在这里困倦等待，类似于商场里男士们疲惫等候的专座。当然，她对神识还有老婆一事也挺无语，总感觉她碰到的神有点过于接地气。

    [那你会解棋局吗？你告诉我们解谜方法？]楚弄影试探道，如果神识能够解谜，她和云破就能马上破局。

    [我要会解那玩意儿，我还用得着坐这儿吗？你是不是傻？]浑厚男声理直气壮道。

    楚弄影没想到对方还挺横，可惜对方看不到摸不着，她也没法揪住他暴揍一顿。楚弄影发现蓝精灵听不到石柱神的声音，索性好奇地打听起来。她想要得知创世神的事情，或者离开主世界的方法，无奈对方全都不知，认识非常有限。

    [我不知道你在说什么，我只是一抹神的残识，并不代表神本身，就像神境一样。因此，我没法回答你的问题，可能那只有真神才能回答。]

    楚弄影没好气道：[所以你只能跟石柱上的人陪聊？你究竟是哪位神啊？]

    [我的本尊并不在此位面，不过你非要细究，似乎是破坏神。]

    楚弄影一愣，她想到原著中的命名原则，迟疑道：[那你岂不是算堕神？]

    堕神的名字基本都跟血腥、暴力、杀戮等沾边，总之听上去就让人感到不舒服，反之好神的名字都阳光向上、健康积极，破坏神显然听着不好。

    [我是破坏神，不是堕神，你听错了。]

    [不是，如果按照分类来看，你显然属于堕神阵营……]楚弄影耐心地科普，讲述起堕神的分类原则。

    [我不知道什么是堕神，我就是我，为什么要被分类？这种标准又是由谁来制订？]

    [如果我将评判自己的标准交给外人，让他们来点评我的好坏，岂不是很可怕？]

    楚弄影一愣，没想到石柱上的破坏神残识语出惊人，完全没有刚才的傻里傻气。她沉默片刻，难得赞同道：[你是对的。]

    她一直由于吸收堕神碎片而感到不安，又翻阅不少记载堕神的书籍，然而无一例外都是在抨击堕神。原著中，堕神阵营也确实做出各类恶事，但她坚信自己没有那么坏。她觉得自己没法成为好神，可也不该成为堕神，却又找不到自己的归属之处。

    破坏神的残识竟让她心生一丝共鸣，她同样不需要被人分类，也不想被划分阵营。

    [既然你能听到我的声音，就证明你是我的信徒。我不喜欢建立花里胡哨的神境和谜题，不过倒可以直接送你一份小礼物。]

    楚弄影心生茫然，不太明白他话中含义：[？]

    下一秒，她坐着的石柱骤然破碎，瞬间摔在地上，咯得屁股生疼，差点哀鸣出声。

    [如果你有需要，可以借我之力。]破坏神的声音消散在空中，变得虚虚渺渺。

    云破和蓝精灵同时听到动静，立刻诧异地回头，就见杠精摔了个屁股蹲儿。云破本来正忙着下棋，此时他也吓了一跳，赶忙丢下棋子，匆匆地跑来：“没事吧！？”

    蓝精灵则要过分得多，它放声大笑起来：[哈哈哈哈哈格格巫你太胖，居然把石柱给坐碎了！你是我见过第一个坐碎石头的人！]

    楚弄影狼狈地爬起来，简直想将破坏神和蓝精灵狠狠地抡在地上。她算是看透这些非人类，它们没一个好东西，天天就盼着看笑话。她哪有本事坐碎石头，明显是破坏神使坏，故意让石柱碎裂。

    云破紧张地将她扶起，见她身上没有受伤，这才长松一口气。他感觉雷系猫真是一刻不消停，他仅仅是短时间没盯着她，她都能让自己坐着摔一跤。

    云破无可奈何道：“不然坐在地上吧？可能是石柱风化变脆。”

    楚弄影拍了拍身上的土，又从碎石中发现闪着金光的纸片，她不禁疑惑地捡起来：“这是什么？”

    纸片上写着数行小小的金字，纸质也极为奇怪，似乎没办法撕烂。云破对照着字迹辨别，随即眨了眨眼，迟疑道：“这好像是附神签文，但我认不出是哪位神……”

    众所周知，附神术需要两种重要材料，一是施术者的头发，二是神的信物，其中附神签文是最有利的道具，上面留有神的笔迹。

    云破作为学神，早将目前发现的签文笔迹记在脑中，却认不出这张签文来自哪位神。他倒没有纠结太久，将签文还给眼神发亮的雷系猫，打趣道：“这也算因祸得福？”

    [别人都是走狗屎运，你是走屁股蹲儿运。]蓝精灵不料她还捡到宝，慢悠悠地调侃道。

    楚弄影喜提签文心情不错，她只是飞起一脚踢翻蓝精灵，难得没有再踩它一番。她读过原著，自然知道附神术的操作方法，只是苦于没有附神签文，不想遇到慷慨大方的破坏神，瞌睡来了送枕头——正是时候。

    楚弄影迫不及待地尝试一番，在蓝精灵的指导下完成附神术，居然一次成功。她感到身体里涌出源源不断的力量，同时有一种破坏的冲动，肆无忌惮地释放出雷亟，竟将面前的巨石击碎！

    [这是什么神的签文？你们相性很高？]蓝精灵也颇为惊异，附神术最讲究神的信物。异能者能够借助神的力量，代表一定程度上认可神的言论，算是对方的信徒。

    楚弄影的附神术能够发挥此等威势，代表她和这位神的观点高度相同。

    [莫非是杠神吗？有人比你先一步抬杠封神？]蓝精灵感到迷惑，它刚出言揣测，迎面就飞来一道雷亟，连忙敏捷地躲开。

    楚弄影的附神术可以坚持三分钟，她不禁对破坏神有所改观。虽然这位神毫无知识，但为神却相当爽快，根本不搞形式主义，痛痛快快送装备。楚弄影回去发现云破还在下棋，更感到破坏神的大方，她要遇到那种爱设谜题的神会烦死，只想直接砸掉棋盘。

    云破终于解开棋盘的秘密，他将棋子放在对应的位置：“这样就好了……”

    棋子刚刚落下，便听远处传来轰隆隆的声音，一束光线照进幽暗的过道。楚弄影和云破看到突然出现的出口，他们脸上都显露亮色，然而棋盘上的红蓝棋子却骤然失去光泽，一道红光直直地撞上云破！

    楚弄影见云破骤然倒下，赶忙一把抱住他，诧异道：“这是怎么了？”

    她记得原著中也有白光飞入云破体内，随即他的能力值获得提升，但好像没有突然倒下？

    楚弄影摸了摸云破，察觉他的皮肤升起高温，似乎灼烧起来。她只能将小龙傲天放平，又打开包翻找药物，想要对症下药。云破额角的头发被汗水黏在脸侧，他莫名其妙发起高烧，在病痛中皱起眉头。

    [这好像不是治愈类的水系招式……]蓝精灵同时惊慌不已，它围着云破打转，[倒有点像中毒？]

    楚弄影本想给云破灌退烧药，闻言又不敢轻举妄动。如果他是突然中毒，乱用药反倒不好。楚弄影掏出各类解毒剂，此时却满头雾水，她瞧不出症状来，迟疑道：“可我要用哪种解毒剂？”

    云破显然是由于红光中毒，他既不是外伤中毒，也不是食物中毒，她一时束手无策。

    蓝精灵同样没主意，它和杠精都不是医生，最有智慧的人还先发烧倒下。

    楚弄影暗骂设置棋局的神，简直是刻意给人添麻烦。她思索片刻，先将云破带回隐蔽的火堆旁，将其安置好。楚弄影不懂医术，可小龙傲天病得厉害，她决定外出找救兵，看谁能够解毒。

    [可你去找谁呢？没有功能代码会医术啊？]蓝精灵思索一番，不知她要找谁求救。

    楚弄影取过一根发丝，将其缠在破坏神的签文上，随即揣入自己兜里。她戴上口罩，冷声道：“谁说非要找功能代码，看谁会治病就直接抓。”

    她在神境废墟里向来不守规矩，现在不过是从抢包变成抢人而已。她只要寻找有水系或木系人员的小队，将其中的医师抓过来就好。

    山脚下，文迟暮一边采集药草，一边跟随队伍前进，听着队友们的聊天。

    “据说学生会还在抓人？他们是真不打算考试啦？”

    “李亚等老生很容易搜刮材料，人家的分数低不了，咱们不用瞎操心……不过听说学生会一直没找到人，他们在附近徘徊好久。”

    三年级的木系学长闻言，不禁好笑道：“是在抓你们这届的新生第一吗？”

    “对，迟暮还跟她说过话，远近闻名的雷系大佬！”队友立刻出卖文迟暮，笑嘻嘻道，“我记得是开学体检的时候？”

    文迟暮微微垂眸，随即无奈地坦白：“其实我们不熟……”她当时就一口回绝，完全拒人千里之外。

    “居然是雷系？长什么样啊？”木系学长不了解新生间的雷系大佬传闻，他忍不住好奇地询问。

    文迟暮思索片刻，正斟酌如何回答，突然望着远处的山壁愣神。他犹豫地伸出手指示意，面色迟疑道：“就长那个样子……”

    众人闻言回头，就见山壁上站着一位戴黑口罩的少女，长发被高高束起。她似乎也发现小队的踪迹，下一秒便蹦下巨石，朝这边冲过来，前进速度极快。

    “你们要跟她打招呼吗？这是你们同届的同学？”木系学长跟楚弄影不熟，他平和地开口询问，对未来的危机一无所知。

    文迟暮回忆一番跟楚弄影初遇的场景，索性放下手中装药的竹筐。他缓缓地举起双手，做出投降的姿态，随即平静道：“那就只有这种打招呼方式了，你们也可以把包里的东西掏出来，估计流程能快点。”

    众人：“？？？”

    第68章

    楚弄影发觉自己运气很好，她刚刚从地洞出来没多久，便遇到一支采集药草的木系小队。她本打算来一发十万伏特，威慑一下队中人员，然后胁迫他们回去治疗云破，不料对方的态度意外不错，主动缴械投降。

    木系学长茫然地看着投降的队友们，他只得随大流地举起手来，疑惑道：“这是你们新生间的打招呼方式？”

    木系学长：自己才两年就跟不上年轻人的流行文化？

    新生们早就听闻楚弄影在入学考时的恶劣行径，自然跟着文迟暮投降。带头的木系学长则是没闹明白状况，陪着其他人举起手来，还有点云里雾里。

    文迟暮见她从高处跳下，小声道：“我们只是外出采药，并没有带太多东西……”如果她想要打劫，恐怕会失望。

    楚弄影环视一圈，她认出文迟暮来，淡淡道：“我不要你们的东西。”

    文迟暮闻言一愣，周围人悄声道：“迟暮，看来你们还有点交情嘛……”

    文迟暮面露疑惑，他总觉得楚弄影不是看交情的人，莫非她不抢熟人？

    下一秒，楚弄影便高声道：“你们都跟我走！”

    楚弄影撞上一群木系学生，她看不出来谁医术最高明，索性统统抓走，赶进山洞给小龙傲天治病。

    队伍中有人惊异道：“咦，可我们还要采药？”

    轰鸣中，一道雷亟将附近的大树拦腰击断，在地上溅起层层灰土。楚弄影手中露出雷光，她面无表情地盯着刚刚说话的人，浑身透出无声的威胁。

    那人迟疑地咽了咽，立刻改口道：“其实采药也不是很急……”

    文迟暮：“……”原来这回变成抢人？

    木系小队被楚弄影莫名其妙带入山洞，他们望着幽暗的山道发愁，窃窃私语起来：“她该不会要把我们带到无人处，以便毁尸灭迹？”

    木系学长笑道：“哪有那么夸张？你们好歹是同届生？”

    众人望着一无所知的学长，一时不知道该不该告知他真相。文迟暮没想到她不抢东西改抢人，他穿过狭窄的山道，突然升起一种微妙的预感。她向来不喜欢累赘，专程带人进山洞，代表洞内有其他人，或许是她的队友。

    她声称自己不需要朋友，可此时居然会有队友，想必只可能是一人。

===穿成龙傲天的杠精青梅 第63节===

果不其然，文迟暮刚刚靠近地下泉源头，就看到火堆边高烧不退的云破，心里顿时五味杂陈。云破额角是汗，嘴唇却有点青紫，显然在梦魇中睡得很不安稳。

    楚弄影刚将木系小队带进来，她便简明扼要地问道：“怎么治好他？”

    木系学长将药筐随手放下，他上前查看云破的情况，随即摸了摸下巴：“好像是中毒，你们没有服用解毒剂，就在沼泽地里穿行吗？”

    楚弄影：“有戴口罩。”

    “那不应该啊，他中毒症状很重，简直跟吸入大量紫雾一样……”

    木系学长给云破服用解毒剂，片刻后高烧体温稍微下降，但云破的脸色仍未好转。木系小队刚被抓来时还有点恐慌，此时却全都围在小龙傲天周围，开始激烈地探讨起来。

    木系学长犹如带实习生的医生，他一边给云破取血治疗，一边向学弟们热心展示：“这可厉害了，你们以后真不一定能见到中毒那么重的人，现在多看一眼是一眼，全都是来之不易的经验……”

    楚弄影：“……”这是突然展开教学！？

    [格格巫，你确定他们靠谱吗？]

    楚弄影刚要上前阻止木系学长的讲解，却被身边的文迟暮拦住，他解释道：“学长的医术没问题，这只是我们学院的习惯。”

    楚弄影眉毛一跳，焦躁道：“你们多久能治好？该不会要研究整场考试？”

    文迟暮见她面露忧色，他突然道：“其实你没有那么烂。”

    “什么？”

    “虽然你自称是彻头彻尾的烂人，但你还是会为他担忧，证明你没有你说得那么烂。”

    楚弄影闻言一懵，她半晌后才回忆起自己跟文迟暮说过的话，而对方已经转身离开，加入木系小队的讨论中。

    众人研究着云破的中毒症状，文迟暮看着学长试药，突发奇想道：“既然他没有接触过毒物，很有可能是由于神境解谜中毒，那附近应该就有伴生的解毒药。”

    “你们四处找一找吧，我在这里守着病人。”木系学长分配完任务，又开始准备制药的材料，等待最后的结果。

    楚弄影听到他们的对话，同样外出进行寻药。片刻后，她在棋盘不远处的角落中找到白色药草，药草的数量不多，仅仅有三棵。楚弄影明明曾在地下泉附近转过一遍，那时她却没有见过白草，想来是山洞打开后才出现。

    [这是白羽草！专门用来解黒羽草！]蓝精灵恍然大悟，[这是一个对称的神境废墟！]

    原著中，云破在神境废墟里学会治愈招式白羽术，同时在附近采集到黒羽草。这种药草含有剧毒，仅能被白羽草所解。如果没有白羽草，就只能用水系招式白羽术来解。云破后来用黒羽草给袖箭淬毒，除非敌人能控制毒素蔓延，否则都会被剧毒放倒。

    楚弄影和蓝精灵都没想到两处解谜的地方互相对应，既然白羽术旁是黒羽草，那白羽草旁就是黑羽术，所以云破才会莫名中毒。白羽术用来救人，黑羽术用来杀人。

    楚弄影作为读者，只能看到飞翔时空展现的内容，她哪知道还有此事，立马将药草带回去。

    木系学长看到白羽草瞪大了眼，他赶忙将手清洁干净，虔诚地接过药草，感慨道：“这可不得了，我还有能用它来制药的一天，失敬失敬……”

    木系学长只取走一棵白羽草，他小心翼翼地切取部分制药，又派人帮忙熬制，最后让文迟暮给云破灌下去。众人在旁边紧张地观察起来，终于看到温度计的数字缓缓下降，云破的脸色也逐渐恢复正常。

    大家马不停蹄地忙碌许久，此时长舒一口气，总算是清闲下来。木系学长指了指剩余的半棵白羽草，试探地问道：“……请问这个你还需要吗？”

    楚弄影守在云破身边，见他进入安稳的睡眠，这才放心下来。她扭头看了一眼，随即平静道：“不要了，你拿去吧。”

    木系学院的人肯定不会拿白羽草兑换考试积分，她观察他们的治疗方式，觉得对方有可能是要收藏制药。白羽草号称解毒圣品，数量极为稀少，研究价值很高。

    楚弄影想了想，又从包里抓出一把能源石，她将其塞到文迟暮手中，说道：“这些你们拿去分。”

    虽然她很贪婪爱财，但绝不会欠人情，人情债是最难还清的东西。如果谁会为靠人情获得的东西沾沾自喜，那他未来也必然会为这份人情付出代价。她信奉价值交换论，只要提前将一切明码标价，就不用再为未知的部分付费，减少许多麻烦。

    文迟暮捧着能源石不知所措，没想到她出手如此阔绰。其他人同样惊喜不已，他们非但没有遭遇打劫，居然还发一笔小小横财，实在令人高兴。木系学长没有再拿能源石，而是帮学弟们进行分配，他显然觉得半棵白羽草足矣。

    “迟暮，这是你的那份！”众人欢闹地分配起能源石，呼唤着角落里的文迟暮。

    “我不用了。”文迟暮回避地站起身，他心中总有一种别扭的感觉，不太想拿楚弄影的能源石。如果他接受对方的酬劳，似乎就跟旁人别无两样，透着一种生分。

    当然，他们确实也很生分，连朋友都不是。

    文迟暮有点自嘲地想，他也不知道自己在固执什么。她会在考场里细细地搜刮稀有材料，却也会在云破生病时一掷千金，表现出截然不同的一面。文迟暮觉得自己不过是在见证两人的感情有多好，像是可有可无的看客。

    其他人看文迟暮有点失落地走开，不禁嘀咕道：“这又是怎么了？”

    “失恋了呗，谁让迟暮来迟了，大佬早有男朋友。”有人见怪不怪地撇撇嘴，拖起长调感慨，“自古多情空余恨……”

    “嗨，换我也想傍大佬，这能源石不香吗？”

    “拉倒吧，那你得被学生会追杀一学期，我看你们谁都受不住！咱们院共和国的学生都被学生会骚扰过，还不是由于曾跟大佬同班？”

    众人不禁唏嘘起来，又觉得文迟暮没跟雷系大佬扯上关系挺好，不然他早就没有安生日子。

    云破总觉得自己入梦好久，他在炽热混沌中跨过众生虚无，却看到跟现实完全不同的景象。他没有对母亲留下太多印象，也没有在小巷中遇到打人的小影，甚至梦中的小影跟雷系猫完全不一样。

    她温柔委婉、语气娇俏，总是笑意盈盈地望着他，却让他感到阵阵陌生，像是看到空洞的面具人。她不是雷系异能，而是木系异能，没有做过武道小状元，也没有去过预备班。她并不爱财，她什么也不爱，总是围着他打转，仿佛她唯一的功能就是陪着他。

    没错，云破脑海中莫名蹦出“功能”一词，梦中的小影没有目标，好像只有功能性。她没有古怪的歪理邪说，也不会振振有词地抬杠，更不会有频频闪光的新点子。她对他很好，但似乎只是好而已，完全无法理解他心中所想。

    当然，云破发觉梦中的自己也不太一样。他似乎总是在追求力量，想要向旁人证明自己，迫不及待地摆脱脸上伤疤，偶尔显得偏激而固执。他犹如一把被逼至绝境的钢刀，只能在危机中不断出手，才能勉强地存活下去。

    他永远有打不完的敌人，有无法停歇的斗志，有难以了却的仇恨。这就仿佛只有他拼命地战斗下去，世界才能灵活地转动，一切才能顺理成章地进行。他也有学习的爱好，也有建造新世界的理想，可周围的节奏太快，迫使他陷入其中，难有心安之处。

    云破纵观梦中的他跌宕辉煌的成长史，心中却并不觉得安慰，反而心生一丝遗憾。这是何等可悲的命运，他一定没感受过跟母亲、小影家中煲汤的快乐，一定没见过屋顶上偷懒时天空的月色，一定没摸过冬日里飘进暖屋中小小的初雪。

    他的人生中只有战斗，即使站在高处，也什么都没变。他仍然迷茫，仍然不知去往何方，只是过去能将迷茫归于没有力量，现在却是拥有力量后的迷茫。

    他没有母亲，没有雷系猫，也没有前进的目标。

    他会是我吗？我又是他吗？

    云破突然心生恐慌，他总觉得自己在此处飘荡太久，快要找不到归途的方向。

    [破儿，你该回去了，小影在等你。]

    “妈妈！”

    云破听到母亲的声音，他猛地从梦中惊醒，随即惊魂不定地望着周围，发现自己仍身处地下泉附近。他察觉自己浑身无力，抬眼便看到愣在原地的文迟暮，更是大为意外。

    文迟暮没想到云破突然醒来，他迟疑地问候道：“你还好吗？”

    云破转瞬就缓过神来，他看到不远处睡着的学生们，不知昏迷期间发生什么，礼貌而客套道：“谢谢，好多了。”

    他又扭头环顾，略微担忧道：“小影呢？”

    “她刚刚才睡下，需要我去叫吗？”

    楚弄影今日习得附神术，本就感到浑身疲惫。她下山抓人，又四处找药，还照料云破许久，终于挡不住睡意。木系学长让人轮岗守着云破，观察他的情况，便不再需要楚弄影陪着，给她留出一段休息时间。

    蓝精灵还醒着，它待在云破身边，左看看世界核心，右望望木系代码。

    云破刚做完噩梦，其实很想确认雷系猫的存在，但又不愿扰她好眠，便道：“谢谢，不用了。”

    文迟暮见他礼数如此周全，一时也不知该说什么，索性官方道：“你还有不舒服的感觉吗？如果还难受，可能得服药。”

    云破思维敏捷，出言询问道：“她请你们过来治疗？”

    文迟暮迟疑片刻，应道：“对……”当然，那可能不叫“请”。

    云破沉吟几秒，他取过自己身边的背包，取出放在深处的能源石，语气和缓道：“麻烦你们了，如果你们有任何花销，请不要客气……”

    文迟暮没想到他和楚弄影一样，第一反应就是清算治疗开销，他赶忙拒绝道：“不用了，既然是朋友，不用提这些。”

    文迟暮没说楚弄影已经掏过能源石，他不知为何下意识地隐瞒这一点，反而用上模糊的说法。

    云破闻言一愣，他沉默片刻，眼眸幽深起来，平静地问道：“你们是朋友吗？”

    云破的声音很轻，丝毫没有质问的语气，却让人想到冰凉的刀。文迟暮本可以随意地敷衍过去，但他望着对方无波无澜的眼神，竟突然觉得无法说谎。云破的眼神犹如浸过寒水，瞬间就能将人冻醒。

    文迟暮骤然察觉，“朋友”是极为敏感的话题，不单是对楚弄影，对云破也是如此。

    文迟暮索性岔开话题，随意道：“其实你可以鼓励她多交些朋友，这样学院的人也不会对她有太多误解，不会像现在一样怕她……”

    云破慢条斯理道：“为什么她要多交些朋友呢？”

    文迟暮凝眉：“她不可能永远只跟你做朋友，那你未免有点太自私……”

    云破淡淡道：“我从来没有阻止过她交友，而是她周围的人没达标而已。”

    “如果我强逼她跟毫不熟悉的人做朋友，那才是有点太自私。”云破心平气和地抬眼望向文迟暮，意有所指道。

    文迟暮撞上对方凉薄的视线，瞬间就要对号入座“毫不熟悉的人”。他无言地握紧拳头，抿了抿嘴唇，感觉对方就差指着自己说话。云破看似斯文有礼，实际上心如明镜，完全窥破他的小心思。

    蓝精灵感受到两人间不和谐的气氛，畏缩地往角落里躲了躲。

    云破面对文迟暮有点心烦气躁，他上回还抱有浅浅的愧疚之心，但不代表他能接受对方挑衅或示威。他为什么要出言劝雷系猫交友，难道自己傻到要将她推向别人？对方完全不了解她，又凭什么光风霁月地说这话？

    文迟暮气弱道：“可你们是朋友……”难道不该改变彼此错误的观点？

    文迟暮坚信楚弄影可以破除旁人误解，实际上她没自己说得那么烂，只要有向外展现的机会。

    云破从噩梦里醒来本就心情不佳，他刚开始还能礼貌地应付，此时看穿文迟暮的心思，便忍不住笑着嘲道：“因为你已经被她回绝，所以才会来找我，对吗？”

    “她对你说自己不需要朋友，也不想跟任何人产生瓜葛，没错吧？”云破风轻云淡地笑笑，“我用那么多年才达到的标准，你上来就想捡现成，未免有点太不公平？”

    他陪她度过八年，才慢慢走近她，对方凭什么来白捡？

    说什么应该多交朋友，不过是没法达标罢了。

    “如果你也能百分百付出，达到她的交友标准，我还会尊重你一点。否则，你没资格来说我。”云破语如寒冰，难得有些刻薄。

    他从来不怕别人靠近她，只要他们也能拿出百分百的耐心，他愿意为此公平一战。

    第69章

    文迟暮没料到云破看得如此通透，将自己的小心思窥得一清二楚。他确实发现云破对楚弄影的影响力，虽然她嘴上说不愿交友，但倘若云破出言规劝，说不定情况会有所变化。

    然而，云破却表示她不跟周围人交友，是由于其他人没达标，潜台词是她身边人不配？

    文迟暮颇不赞同地皱眉：“我觉得这有点偏激，人不能如此随心所欲，完全跟周围人割裂……”

    云破：“是你没法随心所欲，不代表她不能。你做不到的事情，总有人能做到。”

    文迟暮：“你觉得这情况能坚持多久？她现在是由于能力值出众，等到周围的环境变化，她还能继续随心所欲吗？”

    文迟暮确信楚弄影很强，但人外有人、天外有天，等她遇到更强的人，难道还抱有此等独断偏激的想法？她现在用力量压住其他声音，倘若未来有人比她更厉害呢？

    云破沉默片刻，平静道：“我会让她继续随心所欲的。”

    “如果世上没有适合她的环境，那就再创造出一个新环境，办法总比困难多。”

    文迟暮望着对方认真的眼神，确定云破没有开玩笑，他不敢置信地摇头：“这太疯狂了……”

    文迟暮本以为楚弄影已经够不讲理，没想到云破比她还不讲理。楚弄影只是一心想离开常规的环境，云破居然是要让环境跟随人而变化？如果世俗的体系没有办法接受她，那他就创造出新的体系？

    文迟暮对云破的第一印象是斯文有礼、逻辑严谨，可他现在却觉得对方是心怀奇想的疯子。云破看上去处处符合传统社会的优秀标准，他聪敏好学、谦逊有礼，在人品和道德上毫无缺陷，实际上内在却跟楚弄影别无两样。

    他们都是狂想家，具备固执的坚持，只是楚弄影表现在外，云破却深藏在里。

===穿成龙傲天的杠精青梅 第64节===

文迟暮脑海中一片混沌，他一直觉得自己属于主流体系，可现在却有点不确定，究竟谁才是对的？楚弄影和云破都如此言之凿凿，反倒让他开始怀疑自己，难道他错了吗？

    文迟暮扪心自问，他确实没法像云破那样，光是无条件站在楚弄影那边都不行。他没法接受被学生会通缉，没法面对学院内四起的非议声。他一直在做毫无差错的人，绝不会将自己放在风口浪尖，估计根本撑不住此等压力。

    可是云破能做到，他还坚持住八年。

    蓝精灵看着两人僵硬的气氛，它赶紧蹦蹦跳跳地跑到楚弄影身边，在她脑袋上弹跳两下：[还睡，还在睡！你后院都起火了！]

    楚弄影困倦地翻了个身，她还处于混沌的梦乡，下意识地嘀咕：“烧不死，让傲天去灭火……”

    蓝精灵：[……]世界核心就是放火人之一！

    楚弄影正想继续睡去，却又迷迷糊糊地揉眼起来，喃喃道：“不对，傲天还在发烧……”她刚刚习惯性地甩锅给小龙傲天，突然想起他现在不适宜工作。

    蓝精灵感到一阵无语，见她迷迷瞪瞪地起身，这才长舒一口气。

    楚弄影醒来后，发现云破已经恢复意识，不由颇为惊喜。云破和文迟暮见当事人赶来，立马停止刚刚的话题，显然都不想在她面前提此事。

    云破听她嘘寒问暖一番，温和道：“我现在好很多，不用再麻烦大家守着。”

    云破说完就看向文迟暮，楚弄影顺着他的视线望去，便主动对文迟暮道：“你去休息吧，麻烦你了。”

    “好……”文迟暮心知云破期盼自己离开，但他此时思绪也很混乱，不太有留下攀谈的心思，索性顺着话头走远。他回头见两人言笑晏晏，不知聊着什么，心情又有种复杂的落寞。

    “你居然请来一支小队，实在是有点兴师动众，找一两人就好。”云破醒来时，他看到石台上酣睡的木系小队，同样吓了一跳，觉得有点夸张。

    “嗨，我下山就遇到他们，索性全都抓来，万一放走的人跑回去通风报信呢？”楚弄影懒洋洋道，“还是一网打尽好！”

    云破：“……”居然不是请来，而是抓来的吗？

    云破恍然大悟，怪不得文迟暮希望她跟周围人搞好关系，搞半天她是直接鲁莽抢人？

    云破犹豫片刻，喃喃道：“他们居然愿意治我……”他总觉得抓来的人应该宁死不屈，直白拒绝她的治疗要求才对。

    楚弄影：“他们看到你可高兴了！说你是难得的中毒案例，还讨论研究老半天！”

    云破：“……”那真是谢谢木系同学们了。

    楚弄影见他脸色恢复如常，她不由压低音量，兴致勃勃道：“你是不是拿到什么好东西？你中毒是由于那道红光吧？”

    这里长有白羽草，代表云破是由于黑羽术中毒。他现在已经清醒过来，应该也会掌握招式。

    其他人都早早入眠，没人注意两人的状况。云破面对她也没隐瞒，他手中凝结出黑紫色的液体，坦白道：“我醒来之后，便能制造毒液。”

    云破恢复意识，就发觉身体里有点变化，好像能控制新的液体。他刚刚忙于跟文迟暮对峙，还没来得及试验，此刻才初步尝试。如果根据他梦中的记忆，这叫做黑羽术，跟白羽术对应。他梦中的画面止步于学院三年级，那时他已经是学生会会长，尹泽空则离校去服役。

    楚弄影新奇地打量一番，云破怕她碰到毒液中毒，便将其收回手心。他想了想，提议道：“我们跟他们告别后，再去另一头转转吧，这里好像有两处解谜之地。”

    云破记得梦中的自己获得白羽术，他现在想验证梦境的真实性，自然得去看看。

    “可以啊。”楚弄影痛快地答应，她还想引导云破得知白羽术，没想到小龙傲天的主角光环够亮，他自己就能推测出对称神境的事情。

    因为神境废墟的解谜之地涉及宝物，所以肯定不能大肆宣扬。虽然神境废墟属于无主之地，任何人从中获得的材料都受到学院保护，但那是离开神境时才遵循的规则。神境废墟内，劫掠夺宝之事频频上演，大家都是各凭本事。

    神野大陆上遍布着神境及神境废墟，大都是被相应的国家进行开采，但联盟学院区域内的神境却对所有学生开放，外人不允许随意出入。真神们遗留下神境，是想要寻找各自的继承者、追随者，每个人进入神境都会有不同机缘，全看自身的造化。

    联盟学院是大陆上的最高学府，不断将学生带入神境，便是促使他们飞速成长。平民学生只有长时间在神境摸索，才有可能找到适合自己的珍宝，通过机遇打破自身阶级，不断往上走。如果没有神境，大部分普通人无法超越贵族或世家的积累，永远在资源上低人一等。

    即使现在有神境，不少草根异能者都要投靠势力获取珍籍，更不用说失去神境会有多可怕。

    云破在习得黑羽术时出现中毒状况，他醒来后便行动自如，完全不受影响。楚弄影和云破跟木系小队告别，众人也没有过多挽留，只是叮嘱道：“学生会的人还在抓你们，他们估计会一直在附近徘徊。”

    木系小队收取楚弄影的能源石，他们自然不会有告密的念头，反而好心地提醒。

    云破谢过热心善良的木系同学们，便带着雷系猫启程。木系学长见两人远去，他看向文迟暮，奇怪道：“迟暮，你怎么不跟他们告别？”

    文迟暮摇了摇头，他笑容有点苦涩：“其实我们不太熟……”他或许跟他们确实不是一路人。

    云破似乎对路线胸有成竹，直奔白羽术的解谜之处而去，比原著读者楚弄影还熟悉。他们绕开学生会人员，果然在高山顶部找到白羽术，还获得三棵黒羽草。云破如今既有杀人下毒的黑羽术，又有治疗解毒的白羽术，剩下的药草就能做成备用药，交给其他更需要的人。

    云破：“等考试结束后，我将这些制成药剂，你可以带在身上备用。”他已经拥有招式，就不再需要同等功效的药草。

    楚弄影相当满意，她不由摸了摸下巴：“挺好，我觉得很快就能派上用场。”

    云破看她眼珠一转，好似诞生无数鬼主意，他略感哭笑不得，不知她又要祸害谁。他被她的情绪感染，竟也减少一分验证梦境的惊讶，将梦中让他颇觉古怪的画面深埋心里。

    楚弄影和云破解开神境谜题，自然要去跟焚狼和陈贝才会合，同时对围堵他们的学生会展开反击。两人最后在自由团结社的据点里看到同伴，黎银曼给焚狼和陈贝才提供安身之所，算是挡住学生会的骚扰。

    焚狼看到两人欢喜不已，他赶忙跳下来迎接：“老大！”

    陈贝才在团结社据点做买卖风生水起，他如今看到脱困的两人想起正事，匆匆提着行李过来：“哎呀，我刚给社团筹到资金，你们就正好来啦！”

    陈贝才不能暴露自己赚钱赚到忘记两人，立刻捧出能源石转移起话题。

    楚弄影拿起小胖子手中的能源石瞧了一眼，随即丢回他怀里，淡淡道：“行啦，我们去赚大钱。”

    黎银曼双手环胸，凝眉道：“你们要去哪儿？外面全是抓你们的人。”

    楚弄影：“我们要去围堵学生会。”

    黎银曼：“那我去叫其他人，让团结社跟着你们……”

    楚弄影摇了摇头，她伸手画了个小圈，振振有词道：“我说的‘我们’是指这四个，加上你勉强算五个。”

    黎银曼当即瞪大眼：“你疯啦？这不是自投罗网！？”学生会人员众多，抓他们还不是分分钟的事。

    楚弄影：“我才没有疯，你叫上那么多人，到时候怎么分赃？”

    云破微微叹了口气，起码这回是四人挤死一群，总算不是一人挤死一群。

    楚弄影看大小姐满脸不赞同，不耐道：“你到底来不来？不来拉倒！”

    黎银曼纠结片刻，迟迟做不出回应，总觉得杠精故意送死。楚弄影见她没回应，带着其他人就走。一行人刚刚离开团结社据点，便发现后面遥遥跟着小尾巴。

    黎银曼尾随其后，她没好气道：“我只是来看你们如何送死，好歹有人替你们收尸！”

    据点散布在神境废墟内各处，皆是由学生们自发组建，有些是零散学生聚拢，有些则是有组织的势力。自由团结社能够建立根据地，势力庞大的学生会自然也有。

    学生会据点外的山坡，一行人突然出现在巨石上，很快就引发学生会人员的注意。楚弄影还生怕敌人发现得不够，她在团结社据点买了个扬声器，对着山下嚣张地喊道：“学生会的诸位给我听好了！你们已经被我们包围，只要现在弃械投降，便能从宽处理！我们本着人道主义精神，可以对过去的事既往不咎！”

    “你们不要再做无谓的抵抗，只有勇于拥抱新思想，破除落后的阶级观念，才能追赶上时代的步伐，不至于被历史洪流所抛弃！”

    黎银曼望着楚弄影大放厥词，她面色古怪道：“你是想靠嘴将他们气死？我们一会儿就被对方包围！”

    云破正在默默使用白羽术，将治疗的液体灌入瓶中。陈贝才则坐在石头上，探头向远处张望，嘀咕道：“狼弟咋还不回来？”

    据点内，干事们匆匆地赶回屋里，向着李亚汇报：“李亚学长，大事不好了！楚弄影带人包围我们！”

    李亚一愣，他当即站起身来，拧眉道：“带了多少人？自由团结社也来了？”

    “山上有四个人……”

    李亚本来有点忧虑，闻言却面露迟疑，再次询问道：“你说几个人？”

    “四个人！”

    “才四个人，你慌个屁！”李亚还以为团结社全都杀来，那才能被称为“大事不好”，搞得他白紧张。他觉得汇报的干事思路有问题，四个人如何包围一群人，就算是饺子都包不住！

    学生会人员显然没将楚弄影的话当回事，他们立马想要冲上山坡，捉拿马哲社的成员们，却被陈贝才的落石挡回去。马哲社位于易守难攻的地方，他们可以轻易地用巨石和钢刃防御。陈贝才和黎银曼负责防守，云破则继续默默地产药。

    楚弄影见学生会的人执迷不悟，她看了眼时间，感慨道：“唉，这就没办法了，只能投放大范围杀伤性生化武器……”

    楚弄影也想做个好人，无奈学生会不给她机会，想来焚狼应该完成任务。

    果不其然，焚狼片刻后从山坡另一头过来，得意地汇报：“我都投完了！我怕见效太慢，还专门往储水的地方加投！”

    黎银曼皱眉道：“你居然冒险跑进据点？”

    焚狼：“没有，我爬高丢过去的，这个据点是露天水库！”

    学生会向来挑最好的地方建立据点，以前的人曾经在神境内留下建筑物，考生们便直接征用。这些露天水库是早年寻找神境的研究人员们留下，本来就做得相当仓促，没有外面的储水库完备。考生们也就用几天，当然不会改装加盖。

    山坡上，火球与钢刃齐飞，学生会想要攻上山；据点内，黑羽术悄悄生效，许多人出现中毒反应。

    焚狼不愧是在草原上打猎的兽人混血，他在野外麻倒各类巨型野兽，在神境也能毒翻学生会人员，投毒技巧展现出惊人的猎人天赋。

    “李亚学长，许多人突然出现中毒症状，像是吸入大量沼泽紫雾……”

    学生会据点内很快就发生骚乱，李亚还未带人抓住马哲社，便听到大本营全线崩溃的消息。他惊道：“怎么会？不是早说戴口罩？”

    “我们也不知道，据点里明明也没紫雾！现在好多人都倒下！”

    黑羽术必须用白羽草来解，木系学长手中还剩半棵，可学生会人员不知此事，而且半棵也只能救几人。学生会的医师们无法解毒，让据点内人心惶惶，众人甚至不知道如何中毒，皆想仓皇地逃出此地。

    与此同时，山坡巨石上却摆出一张小桌板，楚弄影将云破摁坐在桌子后，让他负责治病贩药的工作。她还搞出一副对联，上联“妙手仁心书大爱”，下联“悬壶济世铸医魂”，横批“拿钱来治”。

    楚弄影将横批贴在桌前，她满意地点了点头：“瞧着不错！”

    云破已经将白羽术制成的解药码在桌上，他望了望左右对联，无奈道：“他们会气疯的。”

    楚弄影眨了眨眼，厚颜无耻道：“那他们得克制一下，生气会加快毒素循环，让人感觉更难受。”

    [太欠了，太欠了，格格巫你被人打死也是活该……]蓝精灵同样对杠精吸引仇恨的方式佩服不已，它真不知道她脑袋怎么长的，这时候都能捞上一笔？

    楚弄影做完卖药的准备工作，她立即又举起扬声器，朝着据点喊道：“好消息，好消息！医者仁心、悬壶济世的云大师来到此地，还带来用过都说好的全能解毒药，走过路过不要错过，瞧一瞧看一看，买不了吃亏，买不了上当……”

    陈贝才：“姐，可以啊！这词儿说得比我都溜！”

    云破听到她夸张的叫卖声，他有点别扭地抿了抿嘴唇，不太适应地僵坐在桌后，努力为自己做心理建设。

    云破：小场面，小场面，她又不是第一天搞传销。

    楚弄影在山坡上一喊，还有谁能不清楚中毒的原因。李亚简直气得跳脚，无奈据点里真有人跑过去买，显然在性命面前学生会不值一提。楚弄影等人倒也厚道，他们通过加价制度贩卖解药，最先买药的人优惠高，后面便陆续提价，越晚买越吃亏。

    因为众人不知道具体中毒原因，买完解药的人恢复后便立即离开，根本不敢在据点停留，生怕再次中招。楚弄影还信誓旦旦地表明，解药的制作速度很慢，如果有人反复中毒，很可能赶不上第二批。

    花开蝶满枝，树倒猢狲散。大家本来是由于学生会的势力聚集在一起，想要在神境废墟内大捞一笔，此时危及生命，立刻不愿再留。虽然学生会人员看上去数量庞大，但在严格的等级制度下骨干成员并不多，唯有李亚等人还在苦苦支撑。

    李亚并不知道水库中有毒，他在饮用后也出现中毒症状，却没法拉下脸掏钱买药。如果他此刻背离尹泽空的意志，其他人只会纷纷效仿，此战便彻底垮台。

    “李亚学长，你脸色很不好……”其他人小心地说道，观察着李亚的反应。如果李亚现在投降，他们就也能向马哲社求药。

    李亚沉默片刻，随即取下一根头发，握紧手中神的信物。他直接开启附神状态，大步朝山坡处冲去，怒道：“我可不会不战而降，辜负会长的期望！”

    李亚是忠勇神的追随者，他绝不会背弃自己的信仰。楚弄影是驱使人心的魔鬼，那他就来为会长斩妖除魔！

    楚弄影望着突围上来的李亚，她同样开启附神状态，冷声道：“等你好久了！”

    楚弄影当然没忘被他压着打的憋屈，现在她也习得附神术，立马跳下巨石应战。她看到李亚拳头处凝结出土石，感受到自己内心涌出的破坏冲动，恨不得将一切搅得天翻地覆！

    如果单从能力值来看，李亚要高于楚弄影，但两人都开启附神状态，拼得就是信仰纯度。这不光是楚弄影和李亚的战斗，还是破坏神和忠勇神的战斗，全看他们谁能向神借力更多。

    李亚怀着赤诚的忠勇之心，为自己追随的尹泽空而战，迸发无限力量。然而，楚弄影的破坏之心却更加强大，她心中种种压抑的情绪火山般喷发，随着惊人的雷亟震慑四方！

    什么愚蠢的学生会，什么可笑的后宫剧情，什么见鬼的主世界秩序……

    她全都要破坏殆尽。

===穿成龙傲天的杠精青梅 第65节===

如果它是错的，那就应该消失，只有破坏，才能新生。

    云破望着天空中聚集的雷云心生忧虑，他不知道何种真神才有此等力量，居然能够召来天雷。

    黎银曼怔愣地望着怪象，喏喏道：“她到底让哪位神附身……”

    雷鸣之下，土崩瓦解。

    李亚无力地倒在地上，感觉身体的麻痹，解除附神状态。他望着天空中的雷云缓缓散去，怎么也没料到自己的信仰，居然还没有楚弄影强。他手中紧握的砖片掉落在地，刚要挣扎着将神的信物捡起，却看到另一只白皙的手。

    楚弄影捡起地上平平无奇的砖片，她认出上方刻有的纹章，诧异道：“居然是忠勇神吗？”

    忠勇神的纹章是她少数记着的图案，因为焚狼曾在天启年抽中，所以她还怀有印象。她没料到李亚是忠勇神的追随者，平静道：“忠勇并没有错，只是你找错效忠的对象。”

    李亚一愣，他的嘴唇逐渐变得青紫，显然结束附身后中毒加深。

    楚弄影见状，她索性拧开一瓶解药，毫不留情地给李亚灌下去。

    李亚刚开始还想挣扎，却差点在她粗鲁的动作中呛死，随即咬牙道：“你是在怜悯我吗？还是要收买我！？”

    楚弄影见他死鸭子嘴硬，她随手将空瓶丢到一边，懒洋洋道：“我是在利用你，我刚救了你的命。忠勇神信徒不能伤害有恩之人，你以后再跟着尹泽空，就是恩将仇报、有违信仰，再也不能进行附神。”

    李亚：“……”好一出道德绑架！？

    楚弄影将砖片丢回李亚怀里，激活过的信物不能易主，自己拿这东西也没用。她心知李亚未来还要向忠勇神借力，自然挑他最看重的地方说事儿。

    李亚：“你、你真是恶毒……”

    李亚本以为她会击碎砖石，不料她却还给自己，一时心情复杂。虽然神的信物使用后没法易主，但胜者常常会破坏败者的用具，起码尹泽空总是这么做。

    楚弄影看李亚还由于雷亟和中毒躺倒在地，熟练地上前扒着对方的腰包。虽然她不能拿忠勇神的砖石，但还是可以劫掠些其他东西。李亚是学生会骨干，想必宝贝很多。

    李亚刚刚对杠精有所改观，此时大惊道：“等等，你要做什么！？”

    楚弄影一边抽走他腰包，一边淡定道：“嗨，我这不是让你见识一下，什么叫做真正的恶毒……”

    李亚：“？？？”

    第70章

    楚弄影成功地洗劫李亚，她拿到不少高分材料，觉得考试成绩有保证。虽然白羽草和黒羽草的分值很高，但她肯定不会上交换分，当然留着自用。李亚惨遭抢劫，他身上的毒性消除，也被同伴们扶着离开，只剩下空荡荡的学生会据点。

    因为学生会人员不知道中毒的根源，所以都不敢在此地久留，买完解药就匆匆离去。楚弄影等人顺利地占据庞大的据点，云破先将水库的毒水处理一番，其他人则兴奋地在里面逛来逛去。

    黎银曼环顾一圈，颇为高傲道：“其实也没多好，都是木房子而已。”

    自由团结社曾经想拿下此据点，但学生会却抢先一步扎营。黎银曼作为团结社成员，此时看到据点内的全貌，难免要嘀咕两句。

    云破看着旁边的简易建筑，平静道：“因为是早年研究人员的居所，所以肯定不会很豪华。”

    神境废墟散布在各处，需要研究人员实地考察，然后跟学院建立连接。他们会先考察神境内的危险性，大致进行评级，再决定是否向学生们开放。这处据点看上去相当老旧，估计是很早以前开发的，建筑风格都带着年代感。

    楚弄影在木房子里转了转，没看到任何有价值的东西。她见屋里有古朴的书柜，索性打开翻了翻文件夹，只找到一些沾满灰的纸片。云破看她去翻柜子，还扬起跳跃的灰尘，轻声道：“那是放研究资料的地方，现在估计也没用了。”

    楚弄影看着手中的纸片，好奇道：“这是当年的研究结果吗？”

    云破接过看了一眼，答道：“珍贵资料那时都被带走，这应该是研究人员随手写的感想。”

    云破还要跟焚狼一同去将其他水源的毒解开，他将纸片还给她，临走前又叮嘱一句：“不要在屋里待太久，吸入灰尘对身体不好。”

    楚弄影含糊地应声，低头继续看泛黄轻薄的纸片，她发现小龙傲天说得没错，上面的内容没太多价值含量。这应该是极为陈旧的废纸，记录不少研究人员的奇思妙想。

    9.12

    我们终于进入废墟，但空气中全是毒雾，真是憋得慌。

    9.15

    这是一处设计精妙的废墟，想必创建者颇费功夫，可惜队内没人获得神眷，只能静待未来的有缘人破解谜题。虽然我拿不到神的信物，但能够无限靠近高深莫测的神，也是令人高兴的事情。人类是如此渺小，我选择做这行，就是想窥破真知。

    9.17

    真奇妙，我好像发现不得了的事情！

    9.18

    我开始怀疑废墟内有两位神，如果最后能被证实，大众对神境的普遍认知便会被打破。神或许并不是高高在上、虚无缥缈的存在，极有可能有着人类的情绪！他们也会争斗，也会聚拢，跟普通人别无两样！

    9.19

    我决定去寻找另一位神的踪迹。

    ……

    9.23

    很遗憾，我的探索没有任何进展。

    9.25

    我必须随众人离开，队里人说我想太多，一直在白费力气。神境是每位神各自创立的小世界，不可能允许其他神踏足。好吧，我或许错了，但谁的研究不会绕弯路呢？

    楚弄影翻了翻手中的纸片，她现在很想告诉对方，研究并没有绕弯路，神境内确实有两位神。破坏神只是不爱形式主义搞基建，所以在自己老婆的神境里做混子。这些神不但有自己的情绪，能够争斗、聚拢，还能有老婆呢！

    楚弄影随手将纸片收起来，打算留作纪念。她发觉破坏神跟常理中的神不太一样，看上去有点过于接地气，而且反常规。

    期中考试圆满结束，楚弄影等人兑换完高分，便带着战利品满载而归。陈贝才无疑是最高兴的，他在考试中谈成不少大生意，让社团资金达到新高。楚弄影和云破的能力皆有所提升，还击败李亚带领的学生会成员，可谓大获全胜。

    马哲社以少胜多，严重打击学生会在1-3年级中的威信。李亚作为老骨干，他主动提出退会，更是让不少人颇为惊讶。李亚倒不是背叛尹泽空，只是他确实没法再对楚弄影等人出手，一时陷入茫然彷徨之中。他信奉忠勇神，决定暂时退出双方争斗，想用更为客观的角度看清是非，重新寻回自己的信仰。

    李亚的离开让学生会颇为震撼，要知道他以前是会长死忠派，简直惟命是从。忠勇神的信徒如今都产生动摇，那还有人能靠得住吗？

    学生会一时间收敛起来，不再找马哲社的麻烦。他们决定暂避锋芒，先将精力用在下届竞选，等到学生会再次重组，再出手收拾楚弄影等人。

    学生会不来添乱，楚弄影在院里的日子瞬间舒畅不少，同学们也开始敢跟她打招呼。她借助云破卓越的划重点能力，顺利地完成期中笔试，再加上神境探索和武道对决的好成绩，成功拿下稀有系一年级期中第一名！

    辅导员在讲台上宣布完成绩排名，突然道：“咱们班里还来了一位新同学，现在有请他上台做自我介绍……”

    前排的银发男生闻言缓缓走到台前，他有一双极具异域色彩的绿色眼睛，相貌俊美出众，露出一丝略显玩世不恭的笑容：“大家好，我是梁渺。”

    楚弄影坐在教室后排，她一边撑着头玩小苹果，一边兴趣缺缺地抬眼望去，嘀咕道：“居然是银发。”

    《神野至尊》里具备特别的设定，空间系、精神系异能者都是银发，这两种异能是为数不多会外化表现的类型。

    [这年头基础代码配置都那么高吗？]蓝精灵对梁渺毫无印象，不过楚弄影身处稀有系，遇到怪人怪事的几率的确会提升。

    “梁渺是精神系异能者，他刚来学院还不太熟悉，同学们平时可以带他转转。”辅导员说完正事，便痛快道，“好啦，今天的会就开到这里。”

    辅导员嘱咐完日常细节，便先行离开教室。稀有系学生们立马收拾东西离开，有人围着新来的梁渺打转，询问他为何现在才入学。

    楚弄影正要提包溜走，她经过门口时却被叫住，发现正是便宜新同学。梁渺露出亲和微笑，主动打招呼道：“请问你是第一名的楚弄影同学吗？”

    楚弄影瞟他一眼，随即简洁道：“对。”

    “我初来乍到，有些问题想请教你，可以吗？”梁渺满脸真诚，不过他身上有一种悠闲气质，总让人联想起信步闲庭的贵公子或纨绔。他的容貌格外出色，完全超出基础代码的平均水平，尤其是那双绿宝石般的眼眸，像是盈满真挚的情意。

    “当然……”楚弄影眼看插班生脸露笑意，继续道，“不可以。”

    “小老弟，你还是找其他热心同学吧，我可忙着呢！”楚弄影根本不为所动，她冷酷地提包就走，绝不让自己“不交朋友”的人设坍塌。

    梁渺望着她扬长而去，一时目光微愣，没想到她拒绝得如此痛快，竟让他产生自我怀疑。

    周围人不忍看帅哥落寞，出言解释道：“嗨，雷系大佬一向如此，她只跟水系学院的男朋友玩，其他人完全不理的……”

    梁渺惊讶道：“她有男朋友？长什么样子？”

    “他是咱们学院的特招生，相貌平平无奇有点小帅，不过学习成绩特别好，绝对是学神级人物！”

    “据说他编的书都成学院招生标准教材，现在好多教授喜欢他！”

    梁渺相当茫然，他实在不懂“平平无奇有点小帅”是何种长相，更没料到楚弄影居然会喜欢这种类型。他本以为楚弄影叛逆自我，不会喜欢书卷气重的类型。梁渺苦恼地摸摸下巴，难道他一开始就挑错攻略路线？

    梁渺望着热心同学们，好奇道：“那你们知道楚弄影喜欢什么吗？”

    “喜欢钱？喜欢稀有材料？”其他人苦思冥想许久，面露迟疑，“好像不太对，大佬考试时也不是什么都拿，或许她喜欢抢劫？”

    大家都对楚弄影不够熟悉，只听闻她在考场中的事迹，推测她喜欢打架和抢劫。

    梁渺听到如此离谱的回答，他强忍着没翻白眼，感觉这些人简直没脑子。

    “你总打听大佬做什么？你该不会喜欢她吧？”

    “喜欢？”梁渺闻言一愣，随即露出邪气的笑容，坦白道，“我确实很喜欢她啊。”

    周围人不禁瞪大眼，他们刚要发出惊呼，疯狂地八卦起来，便见梁渺慢悠悠地伸出手指。他目光幽深，清脆地打了个响指，淡淡道：“行了，你们都散开吧。”

    下一秒，其他同学宛如瞬间中邪，他们像是被控制的提线木偶，闲聊着离开教室，将梁渺完全忘在脑后。梁渺倒不在意同学们的忽视，他不紧不慢地收好东西，决定回去再想套路方式。

    “雷系大佬……”梁渺缓缓地走出教室门，若有所思道，“听上去很酷呢。”

    楚弄影最近碰到一件怪事，她发现班里新来的转学生缠上自己，疯狂想要拉近两人距离。梁渺不但要跟她坐在一起听课，课间还掏出小鱼饼干妄图投喂，课后甚至想尾随她前往马哲研究社。

    梁渺笑道：“我对马克思哲学研究也很感兴趣呢。”

    楚弄影可不理他这套，果断道：“抱歉，马哲对你不感兴趣，拜拜！”

    楚弄影直接甩掉狗皮膏药般的梁渺，随即凝眉道：“他是不是有问题啊？为什么老缠着我？”

    [啧啧啧，你真是能拈花惹草，天天跟基础代码胡搞。]蓝精灵不懂她为何总能招来奇怪的基础代码，它干脆大肆进行批判，随即换来极为沉重的一脚。

    马哲研究社内，云破看到匆匆进门的楚弄影，关切道：“今天好像晚了一点？”

    “我们系来了个插班生，非要拉着我唠嗑，甩掉他好麻烦。”楚弄影提起此事便满腹抱怨，总感觉角落里堆放的能源石都没往日闪耀。

    “你都要想办法甩人，那对方岂不是挺强？”焚狼总跟杠精武道对决，自然知道她实力。她本就是速度敏捷派，按道理甩人很容易。

    楚弄影一愣，喃喃道：“好像有道理……”梁渺不是高年级学生，按道理脚力应该一般。

    云破理性道：“现在还能收的插班生，实力肯定不会弱。”

    陈贝才一边清点能源石，一边悠哉道：“嗨，再强有何用，隔两天就得被老姐暴揍一顿！”

    焚狼：“你哪来的信心？”

    陈贝才一拍桌子，豪气道：“不信咱俩打赌，就她那暴脾气，我赌插班生隔两天就被打！”

    焚狼高声道：“赌就赌！我赌插班生明天就被打！”

    云破：“……”你们能不能盼着她好？

    云破好奇道：“插班生叫什么？”

    楚弄影：“梁渺，精神系。”

===穿成龙傲天的杠精青梅 第66节===

云破回忆一番，不记得梦中画面里出现过此人，感觉对方挨打的可能性又提高不少。考试结束后，他仔细回想自己离奇的梦，发现梦境和现实并不完全相同，但又有许多共通之处。梦中，他和小影也逐渐接触到焚狼等人，只是方式大不一样。

    焚狼和陈贝才设下赌局，就想看插班生哪天挨揍，犹如瞧热闹的吃瓜群众。楚弄影不负众望，她第二天就对梁渺忍无可忍，直接摊牌道：“我很讨厌你跟着我，请你离我远一点。”

    梁渺立刻露出怅然若失的神情，略感受伤道：“我只是想和你好好相处……”

    楚弄影不耐道：“你为什么非要跟我好好相处？”

    梁渺眨了眨眼，轻声道：“因为我喜欢你啊。”

    [这人脑子有问题吧……]蓝精灵闻言瞪大眼，它不可思议地望着梁渺，认为对方的脑袋被神境里的怪兽踩过。天底下有多少好妹子，哪个不比杠精香啊？

    梁渺语气轻巧，他直直地望着楚弄影，本以为能窥出对方的一丝羞赧，不想只看到无波无澜的眼神。

    楚弄影沉默片刻，随即嗤笑一声，毫不客气道：“你只是喜欢不被我喜欢的感觉吧？”

    梁渺一愣：“这叫什么话……”

    楚弄影淡淡道：“你的异能可以获取他人好感，却对我没有用，所以被激起好胜心？很抱歉，我最讨厌pua那一套，如果你再怀着精神系异能接近我，别怪我对你不客气。”

    楚弄影发现院里其他人都很喜欢梁渺，甚至透出超出以往的热情。虽然蓝精灵表示可能是看脸，但她并不感到信服，连云破都没到靠脸吃饭的地步，梁渺又是何德何能？

    她思来想去，认为问题出自精神系异能，估计梁渺拥有获取别人好感的能力。她的能力值比梁渺要高，所以此招对自己不管用，变相激发对方的斗志。

    梁渺心中迷惑：pua是什么？

    梁渺低声道：“我可没对其他人用异能……”当然，他确实有对楚弄影试过，察觉不行后才换回土方法，她确实言中一半。

    “无所谓，总之你别烦我。”楚弄影冷漠地丢下一句，便头也不回地离开，丝毫没把梁渺的真心告白当回事。

    梁渺见她拒人千里之外，他不满地啧了一声，感到颇为棘手。

    午休期间，梁渺在清幽处跟同伴见面，他愤慨地抱怨起来：“我现在的外貌不够出众吗？虽然可能是比我原来的样子差点，但也不至于那么糟糕吧？难道我已经沦落到硬贴被人讨厌的地步？”

    “谁又刺激到你？”

    梁渺没好气道：“稀有系第一名楚弄影，远近闻名的雷系大佬，看见我恨不得呕出隔夜饭的冷脸冰山！”

    “……你为什么要去招惹她？”

    梁渺的视线飘到一边，嘀咕道：“我总觉得她身上有股熟悉的味道……”他头一回见到楚弄影，便嗅出同类气息，迫不及待地想要验证。

    “决定送你来学院，不是让你做这些。”

    梁渺慢悠悠道：“知道啦，知道啦，这不闲着也是闲着？”

    “我还真没见过这种人，倒要看看她能撑多久。”梁渺原本只是怀着好奇靠近，但他此时还真燃起不服输的念头，他就不信没法跟她多说两句话。

    下午，楚弄影发现梁渺继续纠缠自己，她终于气不过，直接释放电击，决定让焚狼赌赢。她本来就脾气不好，打算将梁渺暴揍一顿，让他知道花儿为何这样红！

    [格格巫，悠着点，稍微威慑一下就行，还是要遵守校规的！]蓝精灵赶忙提醒，生怕她真的下手，最后被学院处罚。

    楚弄影举起电光爪牙，猛地朝梁渺扑去。梁渺见势不对，跑得倒挺快，他一溜烟地躲远，身手极为敏捷。焚狼最后没有赌赢，陈贝才也没有赌赢。因为楚弄影没抓到闪避灵活的梁渺，对方逃命的本事一流。

    梁渺显然不愿跟楚弄影动手，但他总会来见缝插针地搭讪一番，又在快要挨揍时拔腿而逃，仿佛对此乐此不疲。

    深夜时，云破正坐在书桌前翻阅文献，忽然听到宿舍外传来敲门声。他不禁心生疑惑，水系学院第一名有单人宿舍，按道理没人会半夜找自己。

    云破打开宿舍门，便看见卷着铺盖的楚弄影，他不由奇道：“怎么现在过来？”

    男女生宿舍不在一处，雷系猫得走一段路才能过来。

    楚弄影机警地环顾一圈，确定没看到可疑人物，才带着东西冲进屋里。她直接把门拉上，将自己的铺盖往沙发上一甩，果断道：“我在这里借住一夜，我那边没法住了！”

    “为什么？”云破正由于她突如其来的决定满脸懵逼，又听到她满腹抱怨的语气，试探道，“……你在宿舍那边打架了？”

    云破暗道不对，如果她跟其他人打架，也该是别人没法住，而不是她没法住。

    “要是能抓着打就好了！”楚弄影不满道，“插班生是个变态，他老在附近游荡蹲着，让我觉得很不舒服。”

    楚弄影简直想将梁渺锤死，无奈她暂时没法逮住他，便陷入此等疲于应付的境地。

    云破见她将沙发布置成新猫窝，小声提醒道：“……可这里是男生宿舍。”

    他不知她如何溜进来，虽然女生白天能出入男生宿舍楼，但夜里都要被请出去。即使云破住的是单人间，同样遵循此等规矩。

    楚弄影已经缩进被子里，她大大方方道：“嗨，咱俩谈什么性别，我们就是亲兄弟、亲姐妹，一同朝着共产主义奋斗，具有最纯洁的革命友谊！”

    云破：“…………那你还是出去吧。”

    第71章

    虽然云破发布逐客令，但楚弄影完全没将其当回事，早在被窝里缩成一团。云破当然不会故意赶她，他无可奈何道：“你要去床上睡吗？”

    “不用，如果他以后还在，我要常驻再说。”楚弄影也没跟小龙傲天客气，她觉得今晚就先窝在沙发上，等明天再看情况。

    “他不是男生？怎么能进女生宿舍楼？”云破微微凝眉，他总觉得梁渺偷溜进女生宿舍着实过分，严重影响女同学们的正常生活。如果插班生真如雷系猫所说，他或许得帮她采取一些措施。

    “因为他变态，而且抓不到！”楚弄影大为气恼，“我也只是隐约有感觉，但在附近找不到人。”

    [那是你有感觉吗？那是我有感觉！]蓝精灵愤愤不平道，[我陪你晃荡一整夜，最后也没什么结果。]

    蓝精灵可以隐约感觉到靠近的梁渺，它立马出声提醒楚弄影，然而她在定位附近毫无发现，根本找不到人。梁渺距离楚弄影总是忽远忽近、忽上忽下，他又不是原著中有名有姓的功能代码，自然没法被精准确定。

    蓝精灵是创世神的眼睛，它的力量依托作者飞翔时空而生，以此维护主世界的秩序。它当然更了解在原著中有分量的云破、焚狼等人，顾不上细枝末节。因为楚弄影在提示下找不到梁渺，她便直接逃到云破此处，离开危险的女生宿舍楼。

    云破没料到有人还能给楚弄影添堵，他闻言安慰道：“你先好好休息，我明天去看看。”

    云破觉得，虽然雷系猫平时表现得很强悍，但她好歹还是女生，遇到这种事的确不好出面，尤其是在找不到证据的时候。他目光微深，假如对方确实心怀龌龊的心思，那自己肯定也不会客气。

    深夜的女生宿舍楼，一道银色的身影蹿入草丛之中，轻松地跃到高台之上，在窗边优雅地漫步。宿舍楼内的女生们正愉快地聊天，尽享繁重学习后的欢乐时光。她们察觉窗口一闪而过的身影，立马疑惑地推窗去看。

    “窗外有东西吗？我好像看到影子闪过？”

    “没有，可能是猫吧？”

    稀有系的单人间位于宿舍楼高层，相比低楼层的宿舍，看上去清净不少。楚弄影的窗台上摆着一盆灵犀草，云破会按时过来给它浇水，除此之外别无他物。毛茸茸的爪子搭在灵犀草的盆边上，一只银白色的猫探头向屋里张望，它的眼眸在夜色中宛如熠熠生辉的绿宝石。

    单人宿舍内静悄悄的，连些许亮光都没有，只剩一片黑漆漆。

    不在吗？

    银猫失望地在窗口徘徊一圈，它确定宿舍主人不会再回来，这才灵活地从高处跳下，重归宿舍楼下的树丛之中。它在枝叶的掩盖下离开此处，却在偏僻小径内遭人堵住，看到一双熟悉的鞋子。

    “你未免有些太过火，如果刚刚被人发现，我也得离开学院。”

    下一秒，银猫在黑暗的阴影中重新化形，变回容貌俊美的插班生。梁渺理了理头发，懒洋洋道：“怎么可能被发现，我又不是用人型。”

    “即使没有用人型，你也是大半夜扒女生窗，难道不觉得自己变态？”

    “哈？你在说什么，我又不是人类。”梁渺上下打量一番对方，颇感好笑地嘲道，“我还不到成年的时候，暂时没有你们的性别观念，莫非你忘了？”

    同伴沉默片刻，百思不解道：“……你为什么非要招惹楚弄影？”

    他们卧底在联盟学院，应该小心翼翼、刻意收敛。梁渺却天天惹是生非，唯恐不会被发现。楚弄影在学院里颇有名望，她本就不是愚钝的人，很可能抓住梁渺的把柄。

    “我跟你们人类不一样，是靠直觉生存下来，她不是普通的学生……”梁渺回忆起楚弄影身上的熟悉感，他摸了摸耳垂，慢条斯理道，“……她身上有堕神的味道。”

    “我没有感觉到。”

    “当然，你们人类对气味和同类都迟钝得不行，在蛮荒之地连一周都活不到。”梁渺倨傲地扬起下巴，颇为不屑道。

    同伴见他不知收敛的态度，开口道：“随你的便，但你要为此惹上麻烦，我可不会出手帮忙。”

    梁渺望着同伴转身离开，他颇为不满地冷哼一声，从兜里掏出小鱼饼干，随手抛进自己嘴里，干脆利落地咬碎。虽然楚弄影今夜不在宿舍，但他早晚要查证她的身份，肯定能窥破她的秘密。

    如果她身上的堕神味道属实，那就……

    那就……

    梁渺一时也没想好接下来的事，他决定走一步看一步，先接近对方再说。

    云破宿舍内，两人收拾洗漱结束，便关灯躺下休息。云破答应明天一早陪楚弄影去女生宿舍，观察一下周围的情况。

    楚弄影躺在沙发上，或许是抓捕梁渺一天未果，兴奋劲儿还没有过，便有点睡不着。她望向不远处的云破，他已经安静地闭目休息，垂下长长的睫毛，规矩地侧身躺着。

    “傲天，傲天……”楚弄影偷偷摸摸地喊着，试探他是否入睡。

    云破立刻睁开眼睛，耐心地问道：“怎么了？”

    楚弄影缩在被子里看他，兴致勃勃道：“女生宿舍的睡前惯例，我们聊几块钱呗？”

    云破：“……”这里又不是女生宿舍，而且你也没跟人同寝过，哪来的惯例？

    云破好奇道：“你想聊什么？”

    楚弄影沉着地甩锅：“你找个话题。”

    云破沉吟几秒，突然道：“我最近做了奇怪的梦，总感觉现实遇到的事，好像在梦中见过，但又有点不一样……”

    楚弄影出声附和：“我也常有这种感觉，偶尔觉得现实里的事像是经历过。”

    云破：“比如呢？”

    楚弄影思考片刻，她坦白道：“我一时说不出来，不过就是有种冥冥中的熟悉感，没有办法形容……”

    云破沉默下来，那他可能跟她还不一样，他至今仍能清楚地描述梦中场景，完全没有模糊感。

    云破轻声道：“严格意义上来讲，我觉得那应该算噩梦。”梦里，他生活在无趣而刻板的世界里，宛如被人操纵玩弄的木偶，根本没有真正的自由。

    楚弄影信誓旦旦道：“梦和现实都是相反的。”

    云破见她满脸轻松地窝在沙发上，仍旧是平日漫不经心的样子，跟梦中截然不同。他忍不住露出一丝笑意，释然道：“说的也是。”

    他摆脱梦境带给自己的不适感，安心地躺在床上，瞟到窗外的月光，感慨道：“这样好像又回到城中村。”

    他们同处一室，似乎又重归二层阁楼的屋顶，在静谧无声中享受城中村的月辉。李叔的小卖部早就熄灯，泡泡可能在家中跟父母欢笑，而云莱正在家中慢悠悠地编着手工结。一切都是不紧不慢的样子，时光永远定格在那一刻。

    楚弄影嘀咕道：“你突然这么说，搞得我想吃臭豆腐……”

    云破不知她如何想起此茬，哭笑不得道：“那得等放假回去。”

    黑暗中，楚弄影跟云破有一搭没一搭地闲聊，渐渐萌生起睡意。两人的话题天马行空、毫无目的，什么事都能扯一扯，搞得她也遗忘细节。她朦胧地记着，云破最后好像提到异能的事情。

    云破说，如果人能够选择或创造异能，他希望自己是稀有系，而且有控制时间的异能。令人可惜的是，世上不存在这种异能，所以没人能将光阴留住。

    他说这话时，似乎有些感伤，又似乎没有。

    她记不清了。

    第二天，云破陪同楚弄影回到宿舍，他给她的门窗处装上防狼设备，还毫不留情地进行淬毒，用上黑羽术。他将暗器检查一番，平静道：“如果对方再来骚扰，装置会自行启动。”

    楚弄影在窗口左右望望，瞧不出暗器藏在何处。云破见她伸头冒险，他直接用木棍轻敲一下她脑袋，面色严肃：“你自己不要乱试。”

===穿成龙傲天的杠精青梅 第67节===

云破唯恐威力不够强，还使用能源石。他有提醒宿舍的工作人员，可楚弄影要是随便瞎碰，有可能被误伤。

    楚弄影找不到暗器位置，不禁对小龙傲天的手艺心生佩服，满意道：“很好，如果他成功地中毒，我就能用解药要挟他，让他离我远点。”

    云破对雷系猫的小算盘没意见，只是叮嘱她不要弄伤自己。楚弄影现在开始盼着梁渺过来，她恨不得立刻将他毒翻在地，然后摁住暴锤一通。

    深夜，楚弄影兴奋地在宿舍静待猎物落网，她只开一盏小灯，伪装自己入睡，听着外面的动静。

    片刻后，蓝精灵小声道：[他开始高速靠近了。]

    楚弄影悄悄地挪到门口，打算等门外的梁渺倒下，就冲出去抓住他，却又听蓝精灵道：[他好像是从窗过来！]

    杠精：居然如此变态？

    下一秒，窗外发出啪嗒一声，暗器被骤然启动，发出清脆的声响。楚弄影听到击中的声音，她立刻迫不及待地推开窗户，向下眺望梁渺的身影，却只看到黑漆漆的树丛。

    [格格巫，他要跑了！]

    “不可能？他没中毒吗？”楚弄影面露不解，只得匆匆地赶下楼，却扑了个空。树丛里没有任何可疑人物，周围也是静悄悄的，根本不见梁渺的人影。她咯吱咯吱地踩过树枝，甚至没瞧见有人来过的痕迹。

    [他已经离开，我感觉不到。]蓝精灵同样诧异，老实地汇报。

    “你的感觉不会有错吧？他居然从高处落下没摔死？”楚弄影凝眉道，“说起来，我昨天也没亲眼看到他，倒是你非说他在宿舍楼附近。”

    蓝精灵遭受质疑，它气恼地蹦跳起来：[你爱信不信，反正我就是有感觉，再说暗器也被人启动！]

    一人一球寻找一圈，最终无功而返，一时垂头丧气。

    另一边，银白猫拼死逃进小径，踉踉跄跄地恢复人型。梁渺面色惨白地跌倒在地，他望着左手上青紫色的痕迹，只能咬着牙将毒逼到手腕上方。他并不是普通人类，拥有野兽般的体能，才没有当场中毒倒下，而是凭借余力逃走。

    楚弄影的反应简直见鬼得快，她仿佛对自己何时出现心知肚明，推开门就飞速冲出来，吓得梁渺慌不择路。

    梁渺暗骂自己大意，没想到楚弄影如此歹毒，居然还能在宿舍门口布置陷阱。他摸出兜里的备用解毒剂，赶忙囫囵地吞下，却感觉不到毒性缓解，仍旧提不起力气。

    梁渺：好歹毒一女的，居然用药解不开！

    “我早劝你不要惹她。”

    同伴突然从小径中走出，伸手扶起虚弱无力的梁渺，语气中颇为抱怨。如果梁渺明日展现出异常，那他们很有可能彻底凉掉，原本的计划也被打乱。

    稀有系的课堂上，楚弄影难得早来一回，坐在教室后排等待正主现身。她倒要看看梁渺今日是何模样，要是他迟迟不来求药，估计很快就喜提便当。

    片刻后，银发绿眸的熟悉面孔出现在门口，他看上去面色如常，还朝楚弄影露出完美微笑，不顾她目如寒冰的视线，径直跑过来落座。

    梁渺一屁股坐在楚弄影身边，热情道：“早上好。”

    [这不可能啊？他居然没受伤？]蓝精灵不敢置信地围着梁渺跳，它确信世界核心的暗器弹无虚发，绝对没有质量问题。

    楚弄影立刻往旁边挪了挪，她用余光打量一番对方，着实不知他为何没中毒。

    梁渺察觉她探究的眼神，他索性不再掩盖真相，反而可怜兮兮道：“好过分哦，我那么喜欢小影，小影却差点杀死我。”

    楚弄影淡淡道：“嗨，这不是还差一点儿，另外请别这么叫我。”

    梁渺露出浅笑，他语气悠长，意有所指道：“这回就暂时原谅你，但下次我可不会手软。”

    如果是在蛮荒之地，楚弄影敢下毒抓他，梁渺一定杀死对方，绝不给敌人留活口。然而，她的身份有点特殊，他又身在联盟学院，实在不宜轻举妄动。

    楚弄影：“没有下次了。”

    梁渺自以为威胁成功，他见她让步，平和道：“这样就对了，我们和睦相处……”

    楚弄影冷声道：“我今天就锤死你。”

    梁渺：“？”

    梁渺还没反应过来，便见她暴起动手，迎面飞来一拳，连忙敏捷地闪开。楚弄影看梁渺灵活闪避，更对他没中毒一事心生疑惑，索性继续放雷试探！

    [格格巫，这是在学校！你会被开除的！]蓝精灵看她在教室就想打人，连忙慌张地大叫。

    梁渺同样惊讶不已，提醒道：“这可是在教室？你都不挑地方？”她以前好歹是室外动手，现在居然当着老师面就打，让他猝不及防。

    “打你就打你，还用挑地方吗！？”楚弄影容忍梁渺许久，此时不暴揍他一顿，简直难解心头之恨。她瞬间切换到暴躁杠精模式，决定当面锤死对方，让他改掉变态的尾随行为。

    “楚弄影，快停下！这是在教室！”辅导员茫然地望着此幕，想要出言阻止，匆匆赶过来。

    梁渺见楚弄影穷追不舍，干脆从窗口跳下，仓皇地离开位于二楼的教室，引发同学们阵阵惊呼。楚弄影见他故技重施，嗤笑一声：“你就只有爬窗的本事？”

    楚弄影跟着翻窗跃下，不顾身后师生们的喊叫，打算让梁渺尝尝社会毒打。这种人要是不狠狠地跌一跤，永远会厚脸皮地贴上来，令人烦不胜烦。她今天就要让对方知道，什么人能惹，什么人不能惹。

    十万伏特响彻上空，梁渺真没料到自己捅到马蜂窝，楚弄影比蛮荒之地的怪兽还凶残，只能无奈地往前跑。他其实可以跟她交手战平，但势必要变回本来原貌，那就会暴露自己的身份。

    梁渺：难道此刻只有挨打一条路？

    楚弄影看他又要高速逃窜，直接开始附神状态，箭步向前追上对方。她接连挥出几拳，却被他灵活地躲开，最后终于借助数道雷光掩护，一脚踢中梁渺！

    楚弄影向破坏神借力，此时的战斗力相当可怕。梁渺直接被踢得倒飞出去，他猛地落入水池之中，感受身躯不断下沉，瞬间心生慌张。

    他拼命仰高下巴，不让池水没过自己的脸庞，面色惨白地求助：“等等，我不会水……”

    “救救我……”

    梁渺用期盼的目光望着楚弄影，却见她只是满脸冷漠地站在岸上，一言不发地望着自己，瞬间感到阵阵绝望。

    她真的想让自己死。

    梁渺感觉冰凉的池水没过自己的耳朵，他浑身下意识地哆嗦起来，等待着溺死的命运。

    楚弄影一动不动地站在高处，她看梁渺在水中僵硬地倒下，半天都没有起身，不禁淡淡质疑：“这池子的水才一米深，你到底在扑腾什么？”

    “……”

    楚弄影也不会游泳，可她又不是傻子，学院里没有深水区。她现在跳进池子，估计都能脚踩到底，根本不会溺水，梁渺在表演什么呢？

    楚弄影狐疑地望着梁渺，她现在觉得对方不但是变态，还是奥斯卡级别戏精。

    第72章

    楚弄影正要乘胜追击，往水里丢一发十万伏特，却发现水中的梁渺很不对劲。他听闻楚弄影的提醒，并没有立刻逃出水池，反而失魂落魄地在水里哆嗦，看上去犹如毫无灵魂的空洞木偶。

    楚弄影面露疑惑，她见他迟迟没有上岸，不耐道：“别演了。”

    梁渺面色惨白、眼神失焦，对她的声音毫无反应，仍然僵硬地泡在水池里。

    [格格巫，他看上去好奇怪？]蓝精灵总觉得梁渺透着一股诡异的感觉，它凑上前观察对方的相貌，但仍对他毫无印象。

    “你有恐水症？还是什么精神创伤？”楚弄影看着他古怪无神的模样，她蹲在水边观察一番，朝对方挥挥手，随即吐槽道，“什么精神系，明明是神经系，看着神经兮兮。”

    虽然楚弄影非常想暴揍对方一顿，但她觉得梁渺现在状态不佳，显然被打也留不下深刻印象。她在水池边溜达一圈，发现他对外界声音没感觉，干脆找了根长长的竹竿，戳了戳水池里的梁渺。

    楚弄影不想下水弄湿衣服，她用竹竿捅了捅对方胳膊，面无表情道：“拽着上来。”

    梁渺在恐惧中如梦惊醒，他看了看伸来的竹竿，最后默默地握住竿子，借助竹竿的力量，缓缓地从水池里上来。他在岸边止不住地打颤，看上去畏畏缩缩，半天没有缓过劲来，如同可怜兮兮的落汤猫。

    楚弄影沉默地站在旁边，她见对方终于停止发抖，询问道：“好点了吗？”

    “好多了……”梁渺声音沙哑，还透着一丝虚弱，浑身湿淋淋的。

    梁渺在岸边努力克制自己的恐惧，同时对楚弄影的情感极为复杂，陷入又恨又敬的局面。他恨对方将自己踢进最讨厌的水里，要是在蛮荒之地，她简直死不足惜。然而，她又用竹竿把自己拽上来，使他不得不对她心生敬畏、甘愿臣服。

    梁渺不是人类，他是出生在蛮荒之地的魅猫，仍然保留着野兽的本能。在动物界里，强者击败弱者，却又留下一线生机，接下来的事情就很简单。败家选择灰溜溜地离开，再也不出现，或者遵守胜家的领导法则，成为其附庸。

    梁渺既具备人类的智慧，拥有着憎恶与自尊，又保留动物的本能，骨子里刻着争斗与臣服。这两者有矛盾相斥的部分，简直要将他割裂、撕碎，折磨得彻底。他现在没法离开联盟学院，那似乎只剩下一条路，向胜者低头。

    梁渺面对领地的新主人，他态度收敛不少，低声道：“谢谢……”

    虽然将他抛进水里的也是楚弄影，但他仍要表达自己的感恩之情，这就是弱肉强食的自然法则。胜者杀死败者是不需理由的事情，所以被饶恕的败者只要活下来，便要对此感激涕零。即使她是用水使诈、胜之不武，他的本能也会逼他遵守规则。

    梁渺的内心纠结结束，缓缓地从地上站起来，浑身还湿漉漉的。楚弄影见他脸色恢复如常，又道：“你没事了？”

    梁渺逐渐摆脱落水恐惧，他小声道：“是的……”

    楚弄影闻言凝出电光爪牙，露出满意的微笑：“很好，那就接着算账。”

    梁渺：“？”

    楚弄影：“我没有拿别人恐惧施虐的爱好，但既然你现在没事，我就不客气了。”

    梁渺：“？？？”

    下一秒，梁渺就被一拳打倒，他被楚弄影摁在地上锤，疼得只差喵喵叫。他下意识地格挡防守，却又不敢还手，大感委屈道：“我都向你低头了！”

    梁渺：我已经承认她的胜者身份，她究竟还要怎么样！？

    “闭嘴！你就是个变态！”楚弄影冷声道，“我今天就治治你尾随的习惯！”

    楚弄影可不管他可怜的呜咽声，铁石心肠地暴揍对方一顿，非要让他长记性不可。她一边猛锤，一边厉声道：“你还敢不敢瞎跟？还敢不敢扒窗！？”

    “不敢了，不敢了……”梁渺的声音听上去可怜、弱小又无助，他的泪花都快涌出来，却又没办法反击，谁让他是败家。

    蓝精灵不忍直视地错开视线，感慨道：[唉，可怜代码必有可恨之处……]

    这场闹剧最后由于辅导员的出现而落幕，两人都被辅导员提溜到办公室，接受思想道德教育。事情的影响太大，辅导员甚至考虑让院长出面调解，却被梁渺叫停。

    梁渺满脸是伤，他看上去狼狈不已，轻声道：“老师，我和楚弄影同学有点误会，现在问题已经解开，不用再惊动院长……”

    辅导员瞟了一眼毫发无伤的楚弄影，又瞧了瞧伤痕累累的梁渺，语重心长道：“梁渺，你在老师面前不用害怕，不管你受到什么样的威胁，学院都是对校园暴力零容忍的地方。”

    辅导员心知学生们私下会有摩擦碰撞，但楚弄影未免有点太猖狂，教室里公然动手，根本就不加收敛。

    梁渺：“我没有受威胁，我确实做错了……”

    辅导员：“你错在哪里？”

    梁渺：“没有建立正确的性别意识。”实际上，他觉得扒窗没问题，哪只猫没扒过窗？

    辅导员：“？”

    “哼。”楚弄影听他避重就轻，毫不留情地给出反应。

    辅导员满脸疑惑，又听到她的气音，好声好气道：“楚弄影，即使梁渺确实不对，你直接动手也有错……”

    楚弄影：“我没错。”梁渺是死变态，人人得而诛之。

    梁渺：“她有错，她不爱护动物。”

    辅导员：“？？？”

    辅导员还算是见过大风大浪，毕竟稀有系里什么样的学生都有，不像其他学院的人那般好管理。既然双方都决定息事宁人，辅导员也不好再做恶人，他没给楚弄影记过，但严肃地叮嘱道：“绝没有下次。”

    辅导员敲打完，就放两人离开，继续处理学院的工作。楚弄影和梁渺一前一后离开办公室，站在四下无人的走廊内。办公室门一关，楚弄影便看向梁渺，出言警告道：“绝没有下次。”

    梁渺摸了摸鼻子，他看上去有些许不服，却还是小声地嘀咕：“知道了。”

===穿成龙傲天的杠精青梅 第68节===

虽然梁渺非常想探究她身上的堕神味道，但骨血里油然而生的顺从使他无法反抗。如果他想要克服这种心理状态，就必须再跟楚弄影实打实地战斗一回，彻底将她击败。然而，他现在没法解除人型，短期内不可能做到，只能屈服于淫威之下。

    楚弄影将信将疑地看他一眼，显然还保持着警惕心。不过梁渺似乎在暴锤中长记性，他后续确实没再有骚扰举动，小心翼翼地维持着距离，偶尔还透出一丝浅浅的讨好，令人心生迷惑。

    教室内，楚弄影踩着铃声进屋，再次看到自己座位上的小鱼饼干，不由颇感无语。她将饼干袋子随手塞进抽屉里，梁渺现在倒是不敢挨着她坐，却总是莫名其妙地送东西。即使她跟对方说清不要，他仍然锲而不舍地给。

    在梁渺看来，败者向胜者按时上供，同样属于亘古不变的法则之一。

    虽然辅导员明令禁止外传打架一事，但楚弄影暴揍梁渺的事迹仍私下流传甚远，连其他学院的人都有所耳闻。

    马哲研究社内，陈贝才感慨道：“追爱不成反被锤，老姐还是老姐啊！”

    众人都在传，稀有系插班生有心追求楚弄影，却平白无故被打一顿，真是闻者落泪、见者伤心。

    楚弄影瞥了小胖子一眼，义正言辞地纠正：“他不是追爱，他只是变态。”

    云破关切道：“现在他还会骚扰你么？”

    楚弄影：“不会，怂得要命，真不耐打。”

    陈贝才暗自嘀咕：“又不是人人都像狼弟般迟钝，屡战屡败地往前凑……”

    焚狼原本在角落里做值日，闻言茫然地回头：“你们有人叫我吗？”

    “没有，没有……”陈贝才慌张地摆手，赶忙岔开话题，“说起来，学生会好像已经提交竞选申请，尹泽空等人开始筹备重组的事情。”

    尹泽空及学生会由于举报信极速垮台，成为联盟学院的十大笑谈之一。原学生会最近低调收敛不少，就是憋着劲儿要重组上台，挽回他们的面子。

    虽然院长姜怀信极为不喜尹泽空等人，但也无法插手学生会竞选。毕竟学生会会长是由学生们投票而生，老师们贸然跑进来搅和，似乎就失去其本来意义。

    楚弄影懒洋洋地趴在桌上，忍不住嘀咕道：“还真是官儿迷，上赶着做会长……”她真不明白此职位有哪里好，让那么多人趋之若鹜。

    云破闻言一愣，他不好意思地抿抿唇，随即坦白道：“其实我也提交了竞选申请。”

    楚弄影诧异地抬头望他，焚狼和陈贝才同样非常惊讶。三人皆满脸懵逼，对此事一无所知。

    云破刚听完雷系猫的官迷论，他面对同伴们错愕的视线，脸上浮现一丝赧意，轻声道：“我想成为学生会会长。”

    云破最近由于离奇的怪梦，将许多问题思来想去，诞生新的想法。他其实并不是渴望权势的人，但现实就是如此残酷。你不愿意争夺权势，权势便落入恶人之手，连带出现更坏的影响。

    云破依靠怪梦，对尹泽空产生新认识，对方并不适合掌控学院，更何况他还姓尹。

    没错，梦中的云破曾获得尹泽空的欣赏，然而两人最后分道扬镳、出现对峙，根本原因绕不开这个姓氏。云破隐隐察觉尹泽空的家族跟母亲有关，而尹泽空似乎也窥出云破的真实身份，却不愿跟家族上报，唯恐影响自己。

    在云破看来，如果尹泽空是母亲家族的人，那势必就站在自己的对立面。尹泽空想要创造的世界，绝不是母亲期望中的样子，云破不会允许对方实现。

    当然，这些原因听上去相当离谱，云破也不好跟同伴解释，加上他确实有点面薄，实在撑不住官儿迷的评价。

    云破不安地看向楚弄影，如果她真的极度厌恶此事，他会再斟酌思考一番，寻找更合适的处理方式……

    下一秒，楚弄影便一改刚才的阴阳怪气，她浑然忘记自己对学生会的讽刺，满脸正气道：“你居然乐于奉献、甘当公仆，这是多么令人敬佩的精神！世上像你一样有担当的人着实不多！”

    “鼓掌！必须鼓掌！”楚弄影环顾一圈，她带头为云破鼓掌，引得焚狼和陈贝才也下意识地跟着拍。

    云破：“……”

    私底下，焚狼和陈贝才偷偷对视一眼，他们用眼神传递信息，还用手势互送暗号。陈贝才伸出两根手指，焚狼同样伸出两根手指，两人随即颇为赞同地点头，接着继续陪着热烈鼓掌。

    焚狼、陈贝才：双标，这就是杠精的双标。

    第73章

    楚弄影原本对学生会不屑一顾，认为就是小孩过家家的把戏，但既然小龙傲天有心想做，形势就发生变化。联盟学院的学生会人员由会长组建，如果云破当选会长，马哲社便能进入富丽堂皇的学生会大厅，而不用窝在现有的教室里。

    虽然社团教室已经足够四人使用，但又有谁会嫌弃周围环境变好？学生会的事务还可以交由云破处理，楚弄影到时候只要轻松挂名，便能够溜之大吉。

    楚弄影摸了摸下巴，想起上回在塔内看过的丰富藏品，她顿时斗志昂扬，大手一挥道：“很好，那我们接下来的目标，就是全力冲击学生会会长！”

    楚弄影带头表示赞同，使云破松了一口气。云破本以为她非常讨厌这些，没想到雷系猫会无条件出言支持，让他原先准备的解释都没派上用场。

    焚狼自然没有意见，他本就是云破忠实的狼腿子，赞同道：“老大肯定做得比那谁好！”

    陈贝才则要鸡贼一点，笑嘻嘻地搓手：“嘿嘿，如果最后竞选成功，我们是不是也有些功劳……”

    楚弄影斜他一眼：“你先将工作搞好，再想着捞一官半职。”

    陈贝才：“老姐，我工作态度一直很好，而且有激励才有动力！”

    焚狼：“那我是不是也能有官职？我要当副会长！”

    楚弄影：“我才是副会长！你再往下排吧！”

    云破：“……”究竟谁是官迷啊？

    云破沉默地望着争执职位的三人，一时不知道该说什么，总觉得他们比自己还积极。他原先还想讲一下参选的原因，但看他们认真地探讨封官加爵，又认为似乎没有必要。

    蓝精灵听闻云破主动参选的消息，却觉得哪里不对。它蹦蹦跳跳地跟着楚弄影，疑惑道：[世界核心怎么会突然想竞选？]

    “嗨，这不恰好符合你伟大的主世界秩序，有什么好奇怪的？”楚弄影并没有多想，她觉得马哲社和原学生会早晚会对上，这回只是彻底了断而已。

    蓝精灵心里有点犯嘀咕，世界核心的选择确实符合剧情，但其中似乎欠缺东西。原著中，云破由于跟尹泽空决裂，不得不竞选对抗，可现在尹泽空明显对楚弄影仇恨更深，为什么云破愿意主动参选？

    蓝精灵不知道怪梦的事情，因此它没法推导出真相。虽然它有点想不明白，但也不会过多质疑。毕竟云破的选择符合剧情线，倒让它轻松不少，变相减轻工作量。

    食堂内，黎银曼听闻马哲社的雄图大志，她不禁拧紧眉头，诧异道：“云破要竞选会长？”

    云破还没来得及出声回答，焚狼便洋洋得意道：“没错！老大将成为新任学生会会长，说起来你是自由团结社的人，岂不是算竞争对手之一？”

    黎银曼撞上焚狼警惕的视线，她不由翻了个白眼，淡淡道：“我跟团结社的竞选者不熟，原来带我的学姐马上就要服役，赶不上这届竞选。”

    黎银曼的学姐比尹泽空还高一级，换届后就要离校服役，如今竞选也没用。尹泽空现在是五年级生，他仅剩一年的在校时间，倘若这次没有成功上位，就没法再有机会。

    楚弄影当即眼神一亮，提议道：“这不是正好，把你的小弟都叫出来，让他们给傲天灌票！”

    楚弄影记得，黎银曼在自由团结社里颇有威望，还曾带人帮忙打扫过马哲社。

    云破小声道：“等等……”怎么就突然给我灌票？

    黎银曼恼道：“我哪有小弟？那都是团结社的同学，才不算我小弟！”

    楚弄影敷衍地摆手：“行行行，你没有，你把你爹的小弟都叫出来，让他们给傲天灌票！”

    楚弄影才不信大小姐叫不动人，即使黎银曼声称自己没有小弟，但挡不住她爹在共和国内人脉甚广，能够辐射到自由团结社。

    黎银曼：“？？？”这是什么选票强盗？

    云破怕雷系猫让黎银曼太过为难，又搅得她们出现矛盾，出面缓和道：“没关系，她只是随口一说……”

    黎银曼犹豫片刻，低声嘀咕道：“我可以试一试，但具体票数不好说，再说只有团结社的票也没用，关键是其余人的选择。尹泽空实力出众，在学院里名声威望很高，我们社的学长学姐都争不过，更何况是……”

    黎银曼突然止住话头，她看了一眼楚弄影，又望向旁边的云破，坦白道：“我的话可能有点不好听，可竞选会长本就是看实力的事，如果非要竞争参选的话，楚弄影估计还更有机会。”

    黎银曼不明白马哲研究社推选云破的原因，楚弄影的能力值高于云破，而且在学院有一定名气，即使是恶名远扬，也比低调的云破竞争力强。学生们都有慕强心理，否则当初也不会选尹泽空。

    焚狼顿时颇为气恼，闷声道：“老大比她要强！”

    云破反倒比焚狼冷静，他看向黎银曼，心平气和道：“我明白。”

    黎银曼面露疑惑：“为什么你们不推选楚弄影？反正学生会也是由会长组建？”她不理解众人选择云破的原因，明明全力推楚弄影希望更大。

    陈贝才挠了挠脸，小声赞同道：“其实我也觉得推老姐靠谱，左右咱们都是一家人……”

    焚狼不可置信地望着陈贝才，明显没料到对方会临阵倒戈，顿时愤愤不已。

    云破陷入沉思，他可以理解黎银曼的思路，雷系猫显然更容易服众，占的胜面更大。他心里其实能接受她上位，只是他主动参加竞选，不光是为会长之名，还想借此抒发观点。他一直以来深埋在内心的思考，无法靠旁人来表达，连她都不能代为做到。

    蓝精灵左右为难地望着此幕，总觉得自己内心的担忧隐隐成真。楚弄影的影响力太大，她长久以来压制着世界核心的光彩，竟已经可以分裂周围的功能代码。如果长此以往下去，可能不是一件好事。

    楚弄影一直保持着沉默，她见气氛突然陷入凝滞，平静道：“没有什么靠谱不靠谱，从头到尾就只有一个选项，我是不会参选的。”

    黎银曼微微凝眉，她颇不赞同：“如果想让赢面更大，肯定是选你上有利，从能力值来看……”

    楚弄影嗤笑道：“这根本就不是输赢的问题，竞选目标又不是控制学生会？”

    黎银曼满脸不解：“我们不就是要……”

    楚弄影拍了拍云破的肩膀，一字一句地纠正：“竞选目标是让傲天当上学生会会长，至于你们考虑的输赢胜率，还有后续的封官加爵，实际上跟我没有任何关系。”

    “他只说自己想成为学生会会长，没说要让马哲社控制学生会，这完全就是两码事，根本不能混为一谈。”

    楚弄影看得很明白，她从没有成为会长的念头，只是云破想要竞选，自己才会参与此事。倘若两人的身份调换，事情便本末倒置，变得毫无意义。

    黎银曼反驳道：“可如果最后竞选失败，岂不是什么都落空……”

    楚弄影摇头：“我已经说过，这本来就不是胜败的问题，结果落空并不代表过程消失。如果他没有主动参选的意愿，我们甚至都不会在此讨论这事。”

    黎银曼有些气恼：“你实在太过理想化，他已经没时间积攒实力和声望，拿什么去竞选会长！？”

    楚弄影面色一冷，硬邦邦道：“我的实力就是他的实力，我的声望就是他的声望。”

    两人争执不下，语气越来越冲，瞬间将气氛激到僵点，连隔壁桌的人都担忧地望过来。楚弄影已经面覆寒霜，黎银曼同样气得不轻，谁也无法说服对方。

    陈贝才见势不对，赶紧油滑地打圆场：“好啦好啦，选谁都可以，这不是一样？”

    楚弄影和黎银曼原本意见相斥，此时她们却异口同声道：“不一样！”

    云破面露担忧，他没想到楚弄影还是跟黎银曼呛起来，索性拉走冷脸的雷系猫，率先打破桌上的僵局，缓和道：“你们先吃吧，我跟她谈谈。”

    楚弄影神色略有不渝，但她还是站起来，跟随云破离开。两人走向食堂外的静谧处，桌上便仅剩三人。

    黎银曼咬牙道：“为什么如此固执？她非要用刺人的语气说话吗？”

    陈贝才：“嗨，你就差指着人家竹马说不行，怪不得跟你急呢！”

    黎银曼：“我没有说云破不好，只是单纯衡量胜率……”

    焚狼瞟了他们一眼，淡淡道：“你们根本什么都不懂。”

    黎银曼还处于炮仗阶段，她不禁冷笑道：“难道像你一样围着云破打转，我们才能懂？”

    焚狼沉默片刻，他少见地理性作答，一本正经道：“我是闹不明白乱七八糟的选举，但我清楚只有老大上位，我们才有可能留下，维持现在的生活。”

    黎银曼和陈贝才皆是一愣，他们不明所以地望着焚狼。

    “如果是楚弄影接管一切，我们就失去存在的必要。”

    焚狼跟楚弄影、云破相识时间最长，所以他对两人更为了解，内心也更偏向云破。

    楚弄影实力强横、说一不二，可说到底只是一匹孤狼，她不屑于帮助别人，也不需要别人帮助。即使她独自流浪在外，同样能够活得很好，甚至比在集体中还出色。她现在是耐着性子待在此地，总让人有随时抽身离去的感觉。

    云破则是狼王，他没有孤狼凶猛好斗，但更能包容和保护族群里的同类。他以平等仁爱的心态对待其他同类，考虑着族群的切身利益，维护着来之不易的安宁。他是普世价值观中的好人或仁君，尽管没有楚弄影强，可有着无法取代的力量。

    如果没有云破，楚弄影总有一天会果断离开，斩断跟其他人的任何联系。

===穿成龙傲天的杠精青梅 第69节===

她本质上就很独。

    食堂外的僻静角落，楚弄影仍有点气闷，别扭地将视线挪到一边。云破看雷系猫真的动怒，哭笑不得道：“她说得也有道理，你又何必生气呢？”

    云破可以理解黎银曼等人的顾虑，他相比楚弄影确实竞争力要弱，派她出面更能战胜原学生会。他思索片刻，出言建议道：“其实我们可以共同报名参选，即使我没有当选，你也仍有胜算……”

    楚弄影果断拒绝：“不要，我不做会长，你竞选就好。”

    云破沉吟几秒，解释道：“可尹泽空要是当选，我们确实会陷入被动……”

    楚弄影：“为什么要考虑我们？你只要考虑自己就好。”

    云破闻言一愣，又见她目光灼灼，丝毫没有开玩笑的意思。

    楚弄影眼眸明亮，神色颇为认真，一字一句道：“如果你考虑我们，最后就是被绑架，遗忘自己最初的目标。你明明只是想成为学生会会长，为什么要管其他人的看法呢？”

    云破一直以来做得太好，以至于让旁人遗忘。他会率先让步跟楚弄影做朋友，会不计前嫌替焚狼交罚款，会遗忘旧怨给城中村修净水器，会真诚无私给班里同学讲题……他是正直的好人，所以他的好便理所应当，总是被人忽略。

    楚弄影是个烂人，她只要稍微做一点好事，就能让其他人惊喜不已。但云破不一样，他是个好人，只要没有继续做好事，便会遭遇质疑和抱怨，反而讨不到好下场。

    这回也是一样，明明是他率先提交申请，却要考虑集体的利益，再次做出让步。他没有办法自私，好人自私就是错。

    楚弄影无法接受，她认为这是错的。她不理解云破为何要为集体牺牲，也不允许集体让云破牺牲，他明明已经付出够多。

    “你在预备班的时候曾说，希望别人能够理解我，不再对我产生误解，所以想让我竞选班长，对吧？”楚弄影停顿片刻，她垂下眼眸，缓缓道，“那我现在希望，你能接受别人的不理解，忽略别人的误解，竞选学生会会长。”

    “你可以自私一回，不用在乎任何人，做你想做的事。”

    云破原本还打算继续斟酌，此时却被她真挚的话瞬间击中，一时陷入哑然，难以再开口。

    云破望着她郑重的神色，心里突然溢满柔软的情绪，感觉胸腔温暖起来。他的眼眸波光流转，竟忍不住露出一抹轻笑，喃喃道：“妈妈居然是对的……”

    世上没有谁该理所应当对谁好，她确实是明码标价，可记得清清楚楚，从没有弄虚作假，是最为诚信的商人。

    他的付出，她都知道，甚至会加倍还回来。

    第74章

    云破突然感受到一种发自肺腑的轻松自由，似乎跟她相遇后，自己拥有越来越多的选择。如果说他刚开始，还怀着最坏情况下退出的打算，那他现在便不再有担忧与顾虑，更多的是释然。

    她的态度很简单，她不会将他的意志和集体意志捆绑在一起，而是干净地分裂开。

    云破深吸一口气，心中竟产生难以言表的浅浅欢喜，像是找到长久以来缺失的部分。他跟她有着极为默契的步调，用不同的方式弥补、维护着彼此。

    她如同一把没有刀柄的刀，总是毫不留情地刺伤别人、划伤自己，如今却被安稳收入鞘中；他则如同毫不起眼的鞘，倘若没有刀的坚持，在巨力下就会应声而折。刀需要鞘的保护，鞘也需要刀的存在，分开都是不完整的。

    云破忍不住露出笑颜，调侃道：“我要是竞选失败呢？岂不是很丢脸？”

    楚弄影小声嘀咕：“那是他们没识人眼光，你也带不动这届学生！”

    楚弄影从来没有靠控制学生会打脸尹泽空的兴趣，她根本不在意学生会里的人是谁。即使尹泽空重组成功，真来找马哲社麻烦，她照样能再次搞垮对方，凡事又不是只有一条路。

    云破听完她的内心剖白，原本的忧虑一扫而空，竟感到由衷的底气。他确实不需要别人的理解，因为她一直站在他身边。倘若他现在选择退出，那才是不考虑她的心情，辜负她的信任。

    食堂内，黎银曼等人见两人归来，一时不知道该说什么。楚弄影难得地一声不发，她看上去没有刚刚冷硬，安静地坐在云破身边，犹如被人撸顺毛的猫。

    云破望向黎银曼，温和道：“我们商量了一下，我其实是想通过竞选，向外传递一些声音，所以可能没法让小影代劳。她本人也对竞选会长兴趣不大，不太想花时间在这上面。”

    “你不用在意她刚刚灌票的戏言，选择你认为合适的候选人就好，这也不会影响大家的关系。如果我确实不合适，却贸然被票选上来，同样是对其他人不负责。”云破的措辞及语气周全有礼得多，听上去更让人舒服，犹如涓涓细流。

    黎银曼见云破心平气和，她顿时也有点气弱，别扭道：“我没有那个意思……”

    说起来，云破才是争论中最无辜的人，不但被黎银曼质疑实力，现在还要替楚弄影维护关系。杠精只能鲁莽地破坏周遭一切，而烂摊子全靠云破收拾。

    陈贝才出面打圆场，笑嘻嘻道：“嗨，知识就是力量，学神也很强啊，咱们社选谁出去都能打，肯定没问题的！”

    焚狼沉默地望着此幕，他对这些早就见怪不怪，看着云破替杠精挽回局面。童年时期，他和楚弄影也总是惹出一屁股事情，最后由云破周旋处理。云破不是爱惹事的人，无奈他周围的人太能闹事，所到之处都是腥风血雨。

    楚弄影和黎银曼都不再发表对立言论，桌上的气氛便重新热烈起来，看上去其乐融融。马哲社肯定要全力推云破，黎银曼声称自己也会努力拉票，不再提选楚弄影的事情。

    蓝精灵见状松了一口气，好在世界核心的剧情线没乱，还走在竞选会长的路上。

    稀有系学院内，所有学生齐聚室外，进行异能招式的训练。因为稀有系学生数量少，所以1-6年级会共同上课，四散在庞大的训练区内。各个年级有属于自己的区域，梁渺最近终于有新突破，他总算跟楚弄影说上两句话，尽管对方态度挺冷淡。

    梁渺见楚弄影训练结束，他立刻带着小鱼饼干出现，还热心地询问：“你要吃东西吗？还是要喝水？”

    “谢谢，都不用。”楚弄影对他的死缠烂打式投喂有点头疼，但她也不能无缘无故打人，对方最近确实没有古怪举动，只是普通的同学问候。

    蓝精灵嘀咕道：[他是想把你喂成胖子，所以如此锲而不舍吗？]

    一年级学生训练完，都会坐在场边休息，等待下一轮环节。楚弄影跟旁人隔了两条长椅，独自坐在休息区的角落。她看着身边的小鱼饼干，又瞧瞧远处暗中观察的梁渺，略微感到无语。

    正在这时，稀有系的高年级学生突然涌入，他们抱着一摞宣传单，直接塞进长椅上的学生手中，态度相当强硬。高年级的人发完附近的学生，看到不远处的楚弄影。他们犹豫几秒，最后没有上前，只给班里其他人发单子，便陆续离开。

    “什么东西？”楚弄影见状心生狐疑，她站起身来，从班里同学手中拿过单子，发现是尹泽空的竞选宣传单，立刻挑眉道，“不是说不许在教学区分发吗？”

    候选人都可以宣传拉票，但学院不允许在教学区进行，以此维护其他学生的利益。部分在校生对学生会竞选没兴趣，如果宣传单流入教学区，就会打扰到他们的学习生活。

    “学生会的高年级向来如此，再说尹学长也是稀有系的……”班里人跟雷系大佬同班，他们便没有其他年级的顾虑，索性说出真相，敢议论尹泽空。

    梁渺同样拿到宣传单，他作为插班生，茫然道：“这是什么意思？尹学长又是谁？”

    楚弄影没有回答，她已经低头给马哲社发消息，让人火速来送宣传单，打算以牙还牙。

    其他人偷偷瞟了一眼雷系大佬，见她没有注意这边，悄声解释道：“尹泽空是原来的学生会会长，后来被大佬举报下台，双方就结下梁子。”

    梁渺若有所思道：“他很强吗？”

    “冰系异能，还在上五年级，能力值就有2.83，肯定算强吧……”周围人嘀咕道，“当然，大佬如今才一年级就快破1，而且已经学会附神，说不定未来能超越他。”

    “嗨，你们关心这些干嘛，反正都比我们强，那是神仙打架！”

    “其实大佬参加竞选更靠谱，但非要推她男朋友，稍微就有点离谱……”

    班中同学由此展开讨论，他们似乎都在关注学生会竞选，变相给梁渺进行科普。梁渺露出饶有兴趣的神情，他没料到尹泽空还挺强，当即发现破局的好机会。楚弄影现在能力值不够，倘若她要彻底击败尹泽空，必然得靠特殊手段。

    她会不会借此吞噬堕神碎片，以此来打败仇视自己的强敌？

    毕竟尹泽空的能力值太高，她短期内升级速度再快，也拍马不及对方。

    梁渺从来没有放弃探究的念头，他很想知道她是不是同类。根据他目前的观察来看，楚弄影是稳扎稳打地训练升级，根本没有投机取巧的时候。她很讨厌无用社交，时间基本都花在训练和社团上。他只有加入催化剂，才能逼她显露真面目。

    梁渺见楚弄影朝着训练区门口走去，他立马安静地跟上，想去看她和尹泽空掐架。

    训练区门口，焚狼风尘仆仆地赶到，他抱着一大摞云破的宣传单，出言抱怨道：“你能不能别老让我跑腿？”

    云破正在准备竞选就算了，陈贝才忙于筹集社团资金，只剩焚狼没事被来回指使。

    “嗨，社团里就你最闲，你还不卖点苦力？”楚弄影对着焚狼也不客气，她伸手接过宣传单，决定带着东西去踢馆。

    焚狼见她面色如常，仍然是嘴毒心黑的模式。他犹豫片刻，一改往日的毛躁傻气，询问道：“你还在怪黎银曼吗？”

    焚狼深知食堂的矛盾没有彻底解决，杠精只是在云破的安抚下息事宁人，但不代表她跟大小姐达成共识。

    楚弄影闻言瞥他一眼，漫不经心道：“你是不是喜欢她？所以要替她说和啊？”

    焚狼：“……”

    蓝精灵惊道：[不可以！这不可以！]这是哪条莫名其妙的支线，它作为主世界秩序的维护者，绝不允许出现这种事。

    焚狼顿时暴躁起来，他气恼道：“你能不能别把事情想得如此龌龊！？”

    楚弄影懒洋洋道：“嗨，我有什么好怪她的，她跟我就不是一路人，自然谁也说不通谁……”

    楚弄影是原著读者，当然深知焚狼等人的性格特点。他们是怀着不同目的聚集在云破身边，所求的东西也不一样。黎银曼是愿意为集体奉献牺牲的人，她永远在为集体价值考虑，没有故意抛弃云破的意思。因为她在必要时刻，也会选择牺牲自己，为集体做贡献。

    楚弄影对此理解却不认同，她不喜欢被集体逼着赴死，也不许别人如此逼云破。楚弄影和黎银曼的矛盾源自观念差异，没有办法说清谁对谁错，仅仅是不同路而已。如果非要跟周围人比较，她和焚狼还算有点共通点，但没对方那么爱舔。

    焚狼见她没将此事放在心上，也就自然而然接受杠精的说法，瞬间坦荡起来。焚狼和楚弄影都是直线式思维，他们不太会记仇，即使掐过闹过，说开就能过去，想法比较纯粹。既然杠精说没怪，那就是真的没怪。

    焚狼将宣传单塞进她手里，没好气道：“行啦，东西给你了，我还要回学院。”

    楚弄影提醒道：“记得给社团做值日。”

    焚狼愤愤不平：“上回就是我打扫的！”

    楚弄影斜他一眼：“你老大忙着准备竞选，你还不为他排忧解难？”

    焚狼顿时语塞，他闷闷不乐地看着楚弄影离开，总觉得自己又被她摆了一道。楚弄影刚走没两步，训练区门口便钻出一个人。梁渺左右望望，决定跑到高年级区吃瓜看戏，坐观双方斗争。

    焚狼望着眼前银发的男生，身为兽人混血的直觉被瞬间激发，他鼻头耸动一下，皱眉道：“你是梁渺？”

    焚狼听闻过杠精暴锤插班生的事情，犹记对方是银发精神系。

    梁渺没想到自己被当场抓包，他回头看到陌生的红发男生，露出微笑道：“这位同学，请问有事吗？”

    楚弄影和蓝精灵早就离开，焚狼拼命分辨着空气中的味道，怀疑地上下打量对方。梁渺面对他分外直接的视线，笑容微冷：“如果没有事，我就先走了。”

    焚狼眼露戒备，他在梁渺身上嗅到一股危险的气息，出言警告道：“你离楚弄影远一点。”虽然他一贯认为杠精只会让别人倒霉，但梁渺给他的感觉不太一样。

    梁渺收起笑容，挑眉道：“你就是她男朋友？”

    焚狼：“？”这是什么逻辑？

    焚狼扬起下巴，厉声道：“你身上有一种阴沟里生物的味道，让人很不舒服。”

    梁渺闻言一愣，他不可思议地望着红毛，随即露出邪气的笑容，缓缓地问道：“你不觉得我和楚弄影身上的味道很像吗？”

    焚狼直白道：“不觉得，你比她的味道恶心一百倍，她也就是爱掉毛。”

    梁渺：“……”这是什么形容？

    梁渺没想到楚弄影身边有兽人混血，尽管红毛的混血特征不太明显，但对方与生俱来的直觉似乎没变，依然能认出蛮荒之地的生物。

    梁渺顿时脸色一冷，他慢条斯理地伸出手指，不由感慨道：“学院还真是藏龙卧虎，没想到我先被傻子发现……”

    下一秒，他便打了个清脆的响指，面无表情道：“真抱歉，请你忘掉这事呢。”

    焚狼看着梁渺绿宝石般的眼眸恍神，片刻后就察觉自己记忆断片。他站在无人的训练区门口，茫然地挠了挠头，总觉得遗忘掉什么，却又想不起来。焚狼确认自己给杠精送完东西，最后只能迷茫地离去，强压心中空落落的感觉。

    梁渺在焚狼处耽误一些时间，没赶上楚弄影怒塞高年级宣传单。不过尹泽空似乎没来上课，他不跟杠精正面对线，致使其他老生也不敢找她麻烦。老生们倒是有人能力值比杠精高，可谁也不会在教学区打人，他们嘴皮子又没她利落，自然不会冲上去做炮灰。

    梁渺大感失落，他就盼着楚弄影和尹泽空掐一架，说不定她为了冲战力会吞噬堕神碎片，自己便能证实心中猜想。

    楚弄影离开高年级训练区，出门就看到怅然若失的梁渺。她立即挑眉，淡淡道：“你在这里做什么？老毛病又犯了？”

    如果梁渺打算偷偷搞尾随，她就能名正言顺地揍他。

    梁渺脸色一僵，他立刻摆出端正的态度，嘘寒问暖道：“我能帮你做点什么吗？”

    楚弄影不懂梁渺的热心，她低头看了看怀里的宣传单，随手塞给他：“那你帮我发掉吧。”她已经给高年级区塞完，剩下的就不需要了。

    梁渺见她头也不回地离去，他望着手里的宣传单，简直想要猫猫叹气。他觉得楚弄影也太会演，自己作为卧底都没有此等心理素质，明明他才是精神系。梁渺低头看了一眼宣传单，发现上面的人叫云破，跟刚才的红毛长相不同。

===穿成龙傲天的杠精青梅 第70节===

学院内，各方人马都在摩拳擦掌地准备竞选，尽管马哲社也想大肆铺张，猛砸一笔宣传费，但却遭到云破阻止。楚弄影想用自己的名望收割选票，同时让焚狼在各个学院游走拉票，还妄图派陈贝才买票，最后全都被叫停。

    云破犹豫片刻，语重心长道：“大家的好意我都心领了，可我这回想靠自己的力量试试。”

    陈贝才苦口婆心地规劝：“我的老哥呀，其他组织也是不择手段拉票，你可千万不能太实诚，尤其咱们还是一年级学生……”

    焚狼：“老大，最后肯定还是你上台讲，我们只是前期张罗一下！”

    云破摇了摇头，笑道：“如果也用跟他们一样的方式，我想讲的话可能就没意义了。”

    楚弄影闻言沉默下来，尽管她知道云破在原著里讲过什么，可他现在想传达的内容似乎又不一样。原著中，云破没有那么早跟尹泽空竞争，他是在决裂后凭实力让众人信服，才借此走上会长之位。现在，云破没跟尹泽空对战过，失去关键环节，便让人摸不透后续剧情。

    她亲手拨乱剧情线，致使她现在也看不透，陷入跟蓝精灵相似的局面。他们曾经仰仗原著优势，如今却只能眼睁睁看着云破行动，走一步算一步。云破有自己的独立思想，渐渐脱离过去的老路，让人没法再推测。

    云破离开后，焚狼和陈贝才大感焦灼，围着楚弄影打转。陈贝才无奈道：“老姐啊，你倒是劝劝他？其他组织拼老命拉票呢！”

    焚狼不会质疑云破的选择，可他也觉得现在该采取积极策略，不能坐以待毙。

    楚弄影深吸一口气，尽量平静道：“我能怎么劝？他想要成为会长，就会用自己的方式做到。如果我干预太多，那就变成我做会长，失去原来的意义。”

    云破过去不会将自己的处事方式强压于她，她自然也不能反过来强压于云破。他无法完成只有她能做的事，她也无法完成只有他能做的事，谁也没法替代谁，谁都有不同的路。

    蓝精灵见她有点憋闷，立即幸灾乐祸道：[傻了吧？傻了吧？终于让你尝到我的感受，现在开始对着剧情线头疼？]

    [格格巫，你以前也是这么让我发愁，这回可是风水轮流转！]

    楚弄影见它还敢煽风点火，她只想愤而将其踩扁，好出一口恶气。

    会长竞选的日子终于到来，安分守己的马哲社只能期盼云破超水平发挥，陈贝才甚至迷信地前去抽签。因为候选人是按照年级发言，云破便排在最后一位。

    许久未见的尹泽空终于露面，他看上去低调收敛不少，但目光仍然锐利，在台上慷慨激昂地进行畅想。他属于具备实力的野心家，即使外人对他多有议论，却没有办法否认他的能力值和煽动力。

    尹泽空下台后，场内响起热烈的掌声，陈贝才觉得不妙，嘀咕道：“完了，完了，他拉的票还挺多……”

    楚弄影确信云破未来会比尹泽空强，可她的确不知小龙傲天现在如何抗衡，只能安静地等待他上场。

    云破排在最后一名，正是观众们感到疲惫的时刻，众人都认为结果已定。楚弄影见场上反应不够热烈，她立刻面无表情地带头鼓掌，同时用死亡视线望着旁边人，迫使他们成为毫无灵魂的鼓掌机器。周围人只能配合地鼓掌，替台上的云破热场面。

    众人：来了，来了，他们真的来了，大佬又带着男朋友来了。

    云破倒不在乎台下的冷落，他先礼貌谦逊地自我介绍，随即展开自己的竞选宣言，心平气和道：“其实很多人都对我参加竞选表达过不解，包括我的同学及社友，他们或许会出言支持，但至今也觉得我没有胜算，可仍然愿意好心地帮我。”

    “不解的原因很简单，一是认为资历不够，二是觉得能力值不够。实际上，我一直以来都有一个难解的疑惑，今天想借此跟大家理性探讨，那就是世界一定要围绕力量而运转吗？”

    云破的语气慢条斯理，透着不紧不慢，很容易令人入耳。

    他冷静道：“没有异能的人渴望异能，还不够强的人渴望更强，弱者没有发言权，甚至学院里都要以能力值看人。我偶尔甚至觉得，我们根本不像人，只是钢筋混凝土里的野兽，只要用力量迫使他人服从就好。”

    这是多么悲哀的事情，如同梦中的他一样。

    梦境里，他只要追逐着力量狂奔就好，仿佛力量就能解决一切。

    尹泽空在台下微微皱眉，他总觉得云破的话指向性太强，让说一不二的自己感到不适。

    “倘若学生会会长只看能力值，那由此可推联盟军的领导也只要够强就行，不用参考其他标准。如果按照这种逻辑，我们其实也不用跟堕神对抗。因为堕神及其信徒生来就比普通异能者要强，我们用力量来构建秩序，那联盟学院也不再有存在的必要，只要服从堕神就好。”

    “围绕力量而运转，这是堕神的逻辑，绝不是人类的逻辑。”

    楚弄影怔愣地望着台上的云破，没料到他想说的居然是这些。她看着他平静的神情，回忆起过去的经历，犹如突然被点醒，想起遗忘许久的事情。

    她曾经真的非常非常喜欢云破，她将对方视为无法达到另一个自己。

    即使他是书中人，她和他的观点也高度重合，甚至他能做到她做不到的事，成为她潜在的寄托。否则，天下的好书千千万，她为什么单对此书深怀执念？

    她长久以来都在辱骂飞翔时空，痛恨后期全盘崩塌的云破，却渐渐忘却很多事。

    她最初在此获得过真切的感动，从云破身上汲取过力量。

    他不是她，她也不是他，可他们在本源上是重合的。

    第75章

    没人会一开始就将做烂人视为终生目标，即使是楚弄影也不例外。她或许也有过年少轻狂、天真热血的美梦，但早在现实中摔得稀巴烂，反倒磨炼出一颗百毒不侵的心脏。

    纯粹的理想实在太过脆弱，每个人都期盼成为正直的圣人或英雄，能够豪气万丈、器宇轩昂地向世界宣战，可事实是个体的力量过于渺小，在透不过气的外力下不堪一击。

    人光是想在环境中保有本我便实属不易，更不用提改变外界，简直是天方夜谭。楚弄影是狡猾好学的人，她初出茅庐时也摔过跟头，渐渐便摸通外界的规则，开始学会用敌人的力量战胜敌人。

    每个世界都有不同的力量法则，现实世界里是“钱”，书中世界则是“能力值”。人只要掌握这些力量，基本上就在横行无阻、所向披靡。楚弄影被这些力量击倒过，接着便聪颖地学会方法，再凭此反击敌人，成为屡战不败的斗争者。

    她拼命地赚钱，拼命地提高能力值，即使不认同这套力量法则，但她要凭此去跟敌人战斗。她当然知道等价交换、武力至上的评价体系有些问题，可她已经没有办法停下脚步，她面对的敌人太过强大，只要停歇就会被击倒。如果她战败倒下，就会被环境吞噬。

    她变得谨慎疏离，游刃有余地权衡左右，用强悍与凶残来保护自己。做好人太难，做坏人太过，做烂人刚刚好。烂人没有弱点，既可以保护自己，也不用伤害别人。

    当然，她也因此不能再做好人，可云破还是好人的模样。

    他稳稳当当地走在正路上，正在完成她无法达成的目标。

    云破沉着地站在台上，向众人冷静发问：“我们努力地追求能力值，究竟是想要战胜堕神，还是在不断沦为堕神？”

    楚弄影深吸一口气，她由于深藏心底的秘密，一方面感到头皮发麻的恐慌，一方面却又溢出令人欣喜的愉悦。即使她现在被敌人的力量所污染，可他仍然怀揣着她最初的理想，沉稳地成长、前进着，跟外界在对抗。

    她思及此，反而不再为堕神碎片担忧，而是露出轻松的微笑。

    陈贝才看着楚弄影毫无遮掩的笑颜，他见她唇角高高翘起，双眼发亮地注视着云破，小声吐槽道：“完了，完了，又傻了一个，我偶尔真想退社，拒绝继续发亮……”

    焚狼听到对方的碎碎念，奇怪道：“你念叨什么呢？”

    陈贝才看着多年电灯泡担当焚狼，又觉得自己没有太亮，微微松了一口气。

    院长办公室内，同样有人在关注着会长竞选，姜怀信跟老友云修国重逢，正迫不及待地炫耀：“怎么样？我特招的学生！我任命的图书管理员！我努力培养的未来好苗子！”

    姜怀信觉得自己太有眼光，云破不光在学习能力上出类拔萃，而且政治素养上根正苗红，完全能成长为值得期待的未来院长。联盟学院的立场特别，属于中立地区，院长的位置也至关重要。

    云修国见姜怀信满脸热切，忍不住嘀咕：“又不是你生的，用得着如此激动？”

    “学院的学生都是我的孩子，四舍五入也算我生的！”姜怀信完全遗忘学院吞掉马哲社部分收入的行为，忘却自己没收孩子压岁钱的暴行，恬不知耻地说道。

    云修国看姜怀信没点正经，真想让外人看看院长的真面目。姜怀信平日里装得光风霁月，私下却满嘴跑火车，令人颇为无语。

    姜怀信：“你们家尹泽空不行！撑不住一回合的！”

    云修国凝眉：“泽空的能力值更强，特招生才一年级……”

    姜怀信当即嗤道：“你们根本就不理解学院，还想用帝国的方法治理！”

    院长姜怀信比云修国等人更了解学院，尹泽空总认为自己在校内无人能敌，却忘记很多人其实不吃这套。许多人没有公然表达意见，只是不愿意惹祸上身。人确实总是畏惧强权与力量，但偶尔也会为尊严与团结而战，不惜以卵击石。

    台上，云破仍在有条不紊地进行宣讲，他垂下眼眸，坦白道：“我同样陷入过思维怪圈，因为周围人都在追求力量，所以自己也被焦虑地卷入，生怕落于人后。别人都在做这件事，自己不做就是异类，即使想要的不是能力值，依然随波逐流地争夺着。”

    他在母亲和小影的帮助下，才发现自己更想要的东西，脱离坏境带来的怪圈。

    “实际上，人需要的是差别，我们聚集在一起，并不是要完全地融合，而是想分享彼此的不同。每个人都有自己的长项，都有自己的特别之处。所有人聚拢在一起，或许偶尔会发生摩擦争执，却又能更好地各司其职，发挥出更强的力量。”

    众人原本并不重视云破，此时却渐渐听得入神，让尹泽空略有不悦。在尹泽空看来，云破不过是在煽动弱势力量，妄图拉拢弱者建立联盟，击败现行的统治体系。

    “如同我身边的人一样，我朋友的处事方式跟我截然不同，但我并不会感到冒犯或讨厌。她给予我很多崭新的理念，我相信我也在无声地影响她，最后产生远超于两人原本力量的效果。”云破露出浅笑，他坚信雷系猫也在改变，或者说她从来就没变过，只是一直在掩饰而已。

    她掌握旧有体系的力量，却从没有对弱者下过毒手，反而用其击败狂妄自大者。因为新体系的力量还不够强大，所以她用这种方式保护脆弱的萌芽。

    楚弄影闻言一愣，内心竟感到一阵震颤，她没想到他连这些都知道，看得明明白白。

    “我们不需要唯能力值至上的学生会，那根本不用特意投票选拔，只要去堕神战区招一批军人就好。我们需要的是发挥所有人力量，甚至是将加法变成乘法的爆炸式上涨，只有用人类的方式战斗，才能真正地战胜堕神。”

    “堕神是永远无法打败堕神的，只有人类才能彻底打败堕神。”

    台下响起热烈的掌声，丝毫不弱于尹泽空的演讲，跟云破上台时完全不同。相比杀伐果断的强权者，平等仁爱者显然也不逊色，同样能获得赞同。

    梁渺藏在人群之中，他难得地眉头紧皱，望向沉着冷静的云破，心生一丝杀意。他不喜欢这个天真纯粹的人类，云破浑身上下都散发着和平与仁爱的气息，令人阵阵作呕。他们是来挑起猜忌与斗争，对方却在化解矛盾与隔阂。

    当然，有人比梁渺更早一步坐不住，尹泽空一边笑着鼓掌，一边站起身来，沉着地开口：“学弟讲得很好，可实在过于理想，我们要面对穷凶极恶的堕神，倘若完全没有能力值，恐怕不太合适吧？”

    众人没料到尹泽空会突然站起，他们皆怔愣地望着尹泽空，又看看台上的云破，感受到暗流涌动。

    周围的温度突然控制不住地下降，尹泽空目如寒冰，露出一丝轻笑，意有所指道：“我不恰当地打个比方，倘若我现在就是堕神，想要对学弟下手，你又该如何反抗？朝着对方讲理想？”

    可怖的冰龙瞬间凝聚在上空，猛地朝云破扑去，想要将他击得粉碎。下一秒，黑紫的液体汇聚着雷光，在半空中挡住冰龙的攻击，双方碰撞处绽放出一朵妖紫的冰花。雷光毒液和雪色冰龙互不退让，依然在高空中对峙，令台下的学生们惶惶不安。

    楚弄影已经果断站起，她刚刚下意识地甩出雷光，正好跟云破的黑羽术汇在一起。她面无表情地看向尹泽空，毫不客气地嘲讽：“你是不是傻？谁说完全不用能力值，不要随便偷换概念，他只说除了能力值之外，还有其他有价值的东西吧？”

    她手掌上凝结出电光爪牙，冷笑道：“对付不讲理的堕神，当然要派更不讲理的人上，恶人还需恶人磨。”这是她最擅长的事情，她掌握旧有体系的力量，就是为了扇这种人耳光。

    尹泽空眉毛紧皱，没想到两人的合击技竟挡住冰龙，打得他措手不及。他试图加大冰系异能的输出，却莫名其妙地无法凝聚力量，反而感受到雷光凶猛的威慑力。

    若水珠是水系及冰系异能的法宝，它只在战意中开启，而云破的战意纯粹简单。他厌恶一切无谓的争斗，但他想要保护她，想要保护他们共同的理想。

    云破依旧镇定地站在台上，他眼神平静，不紧不慢道：“学长，你现在用自己的行为，验证我的理论没有错。”

    “我们的能力值加起来都没你强，可你如今却没有半点办法破防，这不恰好证明人类能击败堕神？”

    “谢谢你的临时实验，为我们找到新出路。”云破并未由于尹泽空的攻击有半分慌张，反而云淡风轻地还回去。他只要跟她站在一起，似乎就有无尽的底气。

    尹泽空面色一冷，眼中酝酿起暴风雪，他刚要全力再攻一回，却突然听到制止声。

    “都给我住手！难道你们忘记学院的条例吗！？”姜怀信匆匆赶来，云修国则紧随其后，叫停突如其来的闹剧。

    众人看到熟悉的院长和另一位陌生老人，皆长舒一口气，有种捡回命的感觉。双方真要在此激斗，其他人连躲避都不方便。梁渺看到姜怀信，他立刻机警地低下脑袋，偷偷混在人群之中。

    云修国冷声道：“泽空，不要输不起，更何况你还没输。”

    尹泽空看到家族的长辈一愣，他略一迟疑，率先撤下冰龙，没有再挑起事端。

    姜怀信面色严肃，厉声道：“尹泽空，突然攻击低年级学生，这就是你做学长的方式？”

    云修国心知老友要替云破出头，便出面打圆场：“他就是玩笑打比方，刚刚也没动真格的，只是孩子们动作太快，双方就直接对上。”

    楚弄影见陌生老人胡说八道，她忍不住笑道：“嗨，原来这叫玩笑打比方？那我以后能天天跟学长打比方吗？他怕不是就叫比方，到处等着被人打吧？”

    云修国没料到面前的女生伶牙俐齿，一顿话说得夹枪带棍，脸色当即不好看。

    姜怀信知道楚弄影跟云破关系好，他倒没有过于生气，反而戳了一下她额头，训斥道：“行了，别叭叭啦，给我把雷撤了。”

    姜怀信语气凶恶，却没说楚弄影不对，顺势将事情翻篇，也没让云修国发作。楚弄影怒瞪一眼奸商老院长，不情不愿地把雷光撤掉，重新坐回自己的座位上。她在院长规劝下落座，焚狼等人也安定下来，静待台上的云破归来。

    姜怀信亲自平定混乱，主持现场秩序，他先是严肃重申学院纪律，接着便现场监督计票，统计各位候选人的票数。

    尹泽空双拳紧握，等待着最后结果公布，却听云修国忽然道：“泽空，你还是棋差一招，心性实在毛躁，不懂过刚易折。”

    “如果你没有出手，或许还有机会，现在却被他卷入，输掉自己的底牌。”云修国深感可惜，倘若尹泽空没有出手，云破还不至于彻底立住脚。

    尹泽空凝眉道：“他才一年级，即使讲得再好，也不可能……”

    尹泽空还没说完，台上已经将结果公布，云破竟以微弱的优势取胜！

===穿成龙傲天的杠精青梅 第71节===

姜怀信站在台上，官方地宣读结果：“联盟学院一至六年级在校生16285人，学生会会长竞选共收到线下3162票，线上10327票，弃票2796票……”

    “……尹泽空共计收到5998票，云破共计收到6050票。因此，水系学院云破同学将会担任下任学生会会长，开始着手重组学生会的工作。希望你严于律己、勤恳高效，不辜负同学们的期望，为学院内带来新面貌。”

    联盟学院内人数众多，云破和尹泽空仅差52票，实在是惊心动魄的胜利。

    尹泽空面色极差地离开，他不愿久居此地被嘲笑，连带原学生会老骨干们也纷纷起身。马哲社及一年级们则神采飞扬，楚弄影等人是得意地要上天，其他人是感到扬眉吐气、与有荣焉，围着云破欢笑祝贺。

    礼堂内，其他年级的学生最为冷静，他们看着微小的差距，不禁心生唏嘘：“真是一失足成千古恨，尹会长太仰仗自己的力量……”

    这些人的投票对象或许彼此不同，但不妨碍他们聚集在一起讨论，分析这场下克上的胜利。众人各执一词，表达着不同见解。

    “这跟尹泽空的力量没关系，他的实力就算再强，哪里挡得住爱情的力量！”有人颇不赞同，掷地有声地说道，“这才是人类的伟大之处！”

    旁边人连忙拍腿：“没错，我才不管会长是谁，反正好好嗑cp就对了！没cp嗑我就死了！”

    “你看看，你看看，居然仅仅相差52票，连选票都是爱你的形状？”

    “？？？”

    最先发言的人满脸茫然，他听得云里雾里，突然跟不上周围人的思路。什么叫尹泽空是被狗粮毒死的？为什么旁边人好激动？怎么又叫做锁死？

    第76章

    尹泽空刚刚遭遇人生中的重创，不管他和云破的票差有多小，输了就是输了。他原本就在举报信事件中威望下降，加上跟马哲社的斗争接二连三地折戟，在学院的控制力被动摇。

    云破及马哲社的胜利并不是一蹴而就，而是前期就让人看到原学生会的弊病，再点滴地消耗、侵蚀对方。当然，尹泽空在会场内的突然出手，彻底左右最后的微小票差，使自己陷入不利。

    许多人是怀着慕强心态，将选票交给尹泽空，可他连两个一年级学生都制不住，岂不是笑掉人大牙？

    众人在八卦调侃过后，同样好奇尹泽空失手的原因。楚弄影的实力毋庸置疑，她本身的名气就很大，还击败过李亚，在低年级里极为显眼。云破一直挂着特招生标签，尽管有人曾在考场见过他使用异能，但他平时从不显山露水，表现得很低调。

    马哲社成员们的个人属性太过显眼，致使外人只能注意他们的突出点。楚弄影无疑是以力降万物，云破出名在特招生学神，焚狼是少见的兽人混血，陈贝才是油滑精明的商人。因为雷系大佬的存在，外人极少关注其他社员的能力值。

    有人笑称是爱情的力量获胜，有人说尹泽空是收敛实力、故意吓唬，有人说云破在神境废墟内有奇遇，实力大幅上涨……

    每个人都怀着不同的推测，连恰好来到学院的云修国也不例外。云修国望着尹泽空，镇定地询问：“泽空，你老实告诉我，当时是刻意收手，还是真不敌那两人？”

    尹泽空没想到自己的长辈兼导师都发出质疑，他犹豫片刻，将视线挪向一边，答道：“我只是想震慑他一下，没打算真的动手，只是他们反应太快……”

    尹泽空当然没打算公然违反校规，他本来想控制冰龙戳到云破面前，让对方惊慌失措地下台，以此打击云破的理想化言论。谁想到云破和楚弄影反应灵敏，瞬间就变为双方对峙。

    云修国若有所思，随即悠然道：“我觉得也是，不然实在离谱。你向来勤奋努力，没道理比新生还弱。”

    尹泽空微微垂眸，其实他没有说出全部真相，尽管自己刚开始没动真格的，但后面确实想要下狠手，却发现无法调动异能。这肯定不是楚弄影的能力，他跟她曾在学生会大厅交手，熟知对方的套路，那就只剩下云破。

    尹泽空向来多疑谨慎，虽然他觉得云破的姓氏是巧合，但他绝不会让云修国产生不必要的联想。家族内如今青黄不接，云氏的主系更是没有继承者，云修国等人才会来旁系中挖掘、培养人才。

    云修国是尹泽空的长辈、导师，可他同样姓云，因此尹泽空对他面上恭敬，私下却有所保留。

    云修国得到肯定的答复，又跟尹泽空寒暄一番，便离开联盟学院。他属于学院的特聘教授，不用长时间待在学院内，只带特定的学生。特聘教授跟中立态度的姜怀信等人不同，基本上隶属于各大国，用这种方式保证古老传承。

    特聘教授大部分光教本国的学生，更严格的是只教名门贵族。如果不是云氏人丁稀少，甚至轮不到尹泽空。云修国只是找不到合适的弟子，迫不得已才来旁系挖掘可塑之才。

    曼沙帝国的圣殿内，云修国经历严格的检查，终于来到大殿之中。他望着辉煌的宝座，总觉得水神的逝去仿佛就在昨天，可看着帝国内萧条寂寥的处境，又顿时让人清醒起来，这里早就荣光不复。

    云修国走过长廊，踏入放置着族谱的房间，翻阅起高台上的巨大古书。书籍上写满密密麻麻的名字，前几页都是暗铜色，其中偶尔夹杂黑红，翻到后面才是漂亮的金字。每个金光闪闪的名字都象征一条鲜活的生命，只是书中的光芒不多了。

    云修国翻阅完族谱，确认其中没有云破的名字，总算将心放回肚子里。他暗嘲自己大惊小怪，共和国姓云的人太多，真要是云家人，出生就会被记名。家族通过族谱来召回逝者，让他们能够在帝国安眠，同时以此来惩戒叛逃者，使其落入万劫不复。

    尹泽空等人都没资格记入族谱，遥远异国的特招生离得更远。

    联盟学院内，云破及马哲社在竞选中大获全胜，一行人决定在放假前搬入天启之塔的学生会大厅，为学期末画上圆满的句号。

    楚弄影兴致勃勃地冲进塔内，等她看清大厅内状况，立刻大失所望，惊道：“等等，以前摆出来的藏品呢？我记得上回不是这样？明明比现在奢华得多！？”

    学生会大厅内冷冷清清，藏品柜里也空空荡荡，有种说不出的寂寥。

    焚狼正费力地拖着社团的东西，陈贝才则啧啧道：“老姐，这还不算奢华？明明足够气派！”

    陈贝才和焚狼从未进入天启之塔，他们觉得学生会大厅富丽堂皇，已经远超社团教室。陈贝才暗自咂舌，楚弄影居然还能抱怨环境，这得是什么样的家庭啊？

    云破见她翻箱倒柜找东西，推测道：“应该都被人拿走了？或者那是尹泽空的东西？”

    [格格巫，你还说自己不在乎竞选结果，我看你挺在乎竞选完的藏品啊？]

    楚弄影长叹一声，她没料到众人就拿到一间空房子，转瞬又打起精神：“没关系！我们可以用自己的藏品将这里填满！”

    云破：“估计不行，学院现在严打校园官僚主义，禁止学生会在大厅内摆放贵重藏品，抵制浮夸奢侈之风。”

    楚弄影：“……”真是好熟悉的话语？

    楚弄影觉得自己作茧自缚，谁料到她前脚举报原学生会下台，后脚就成为新班子成员，开始接受外界的监督。现在有无数双眼睛盯着新学生会，她应该没法像尹泽空一样过上奢华生活，否则分分钟举报信塞爆校长信箱。

    楚弄影瘫在椅子上，忍不住抱怨：“做好人好难啊，我还是不要做好人了……”她如今吃穿用度稍微越线，都有可能被指责带头攀比，只能向两袖清风的云破看齐。

    云破简直是马哲社的一股清流，即使他赚再多的钱，也不会增加自身花销。他在某种程度上，完美践行财神爷名言“我对钱没有兴趣，最快乐的时候是做滤水器，每个赚几十块钱”，如今更是连能源石都无法打动他。

    云破成功当上学生会会长，并不意味一切麻烦的结束，反倒是无数事情的开端。因为原学生会的骨干人员众多，所以才能承担复杂繁重的工作。马哲社满打满算只有4.5人（黎银曼算0.5人），自然有点力不从心，需要马上招新。

    云破：“我已经发布消息，让有意者前来报名，同时新生入学时还能招一波。不过最好在招新前先敲定一些人，否则开学后人员有可能不够。”

    云破跟尹泽空的选人方式不同，他只看报名者的岗位匹配度，不看年级或能力值。云破不属于自来熟的性格，他在学院里认识的人不多，由此完美地做到公平公正。当然，现在的报名者还不够多，重要工作暂由马哲社成员代管。

    陈贝才主管行政及财务，焚狼主管文体活动，黎银曼兼任宣传，只剩下楚弄影迟迟没有挑工作。

    云破干脆将学生会的日常事务单递给她，温和道：“你从上面选吧，剩下的留给我，等以后人员增多再分配。”

    楚弄影将工作单扫视一遍，她不想跟老师打交道，也不愿负责社团的联络，最后指着纸上的“纪律”两字，询问道：“这是什么意思？”

    云破：“严抓学院纪律条例，类似于班里的纪律委员？”

    楚弄影：“那我管这个吧。”听上去就没有工作量。

    焚狼嘀咕道：“这是害虫进了白菜园？”他觉得杠精最不讲纪律，居然还能管纪律？

    陈贝才：“嗨，据说有一种管理方法，就是把最调皮的学生放在重要岗位上，反而能起到不错的效果……”

    云破闻言陷入沉默，他突然觉得未来没人敢违反纪律，因为怕被不讲纪律的新任副会长摁着打，这算以毒攻毒？

    陈贝才等人陆续找到人员，开始组建自己的部门，只有楚弄影还是光杆司令。她也不认识太多人，索性在班里发了一圈宣传单，打算学习姜太公的精神——愿者上钩。

    梁渺拿起讲台上的学生会报名单，好奇地问道：“小影，这是跟你同部门吗？”

    “请不要这么叫我。”楚弄影冷漠地提醒，随即又耐着性子道，“那要看你想去哪个部门，我是管纪律的，没什么工作量。”

    梁渺若有所思地摸了摸耳垂，随即露出笑容：“据说现在都是你们社团的人在忙？外人方便进来吗？”

    梁渺倒是挺想接近楚弄影，无奈她身边有兽人混血的红毛。他的异能可以消除记忆，但不是百分百有效。有的人不会中招，例如楚弄影，有的人会在反复刺激下想起，所以梁渺不好在焚狼面前晃。

    楚弄影可不想让人误解新会长云破，当即解释道：“因为现在人员不够多，等后续的招新跟上来，社团的人就会逐渐抽身，没有什么方便不方便的。”

    “好，那我要报名。”

    楚弄影其实不太想被梁渺黏上，可她如今身处学生会，就要将本职工作做好。虽然她脾气暴躁、言语刻薄，但不管是在现实，还是待在书中，都不会在工作中掺杂个人情绪，保持着专业化的社畜态度。

    楚弄影指导梁渺填完报名表，随即公事公办道：“你挑个合适时间来面试吧，还可以跟会长见一面。”

    梁渺回想起云破，他眼中闪过幽光，漫不经心地笑道：“就是小影的男朋友吗？那你能不能替我说说话，帮我开后门？”

    楚弄影：“？”

    楚弄影严格地纠正：“我朋友，不是我男朋友。”

    梁渺：“男朋友，全学院都知道。”

    楚弄影严肃道：“你不要听风就是雨，稍微有点自我判断力，好吗？”

    梁渺振振有词：“我的判断就是男女之间没有纯友谊。”

    梁渺见她面色微沉，他立刻机警地丢下表格，往后倒退两步，免得突然被打。他逃跑之前，还掷地有声道：“其他生物不知道，反正人肯定没有。”除非人跟魅猫一样，成年前没有性别，成年后才分化公母。

    楚弄影见梁渺娴熟地逃远，一时被他说得有点心烦意乱。如果换做是以前，她绝对能一口咬死纯洁的革命友谊，但随着云破的年龄见长，尤其是他开始显露独立的思想，她也察觉两人的距离过近，不好再像以前一样。

    楚弄影过去不会考虑云破的性别，反正两人恨不得天天同进同出，完全没有顾虑。她现在仔细思考一番，自己以前的确也没跟异性靠得太近，不管是在青春期，还是在成年之后，一直保持着分寸。

    云破以朋友、家人的身份闯入，使她完全没有意识，她自然而然地习惯对方的存在。

    楚弄影稍微有点头疼，她不经意地瞟到身边的蓝精灵，突发奇想道：“咦，我发现你好久没提原剧情？你以前不是还会用什么透明罩吗？”

    楚弄影犹记自己刚刚进入书中，曾经被主世界秩序挡住去路，非逼她返身上楼跟云破交流。蓝精灵那时也天天扯着嗓子喊，不允许她反向冲分，如今却骤然安静下来，许久不再提此事。

    蓝精灵不知她所思所想，它下意识地说出真话：[嗨，你现在跟世界核心好得就差穿一条裙子，有必要吗？]

    蓝精灵不管剧情流程如何，反正最后结果相差不多，双方好感度都挺高。两人现在是孟不离焦、焦不离孟，根本没有其他人插嘴的余地。

    楚弄影：“……”

    下一秒，蓝精灵就遭受格格巫的铁锤，变成桌子上的蓝饼饼。

    第77章

    学生会内，梁渺按时过来面试，他好奇地在大厅内四顾，不由发出惊叹：“这里还不错？”

    学生会大厅内相当宽敞，梁渺头一次进入天启之塔，不禁发出焚狼等人曾有的感慨。

    “会长好。”梁渺懒洋洋地打招呼，他又看向云破身后的楚弄影，笑道，“小影好。”

    屋里只有楚弄影和云破两人，楚弄影面对梁渺拼命示好的眼神，她默默地将视线挪到一边，假装看不懂对方的走后门暗示。云破听到梁渺的称呼眉尖微挑，他露出欲言又止的神色，可考虑到现在的气氛，还是没有张嘴。

    云破收到梁渺的报名单时很惊讶，但他身为学生会会长，同样不能将私人情绪及偏见带入工作，礼貌官方地说道：“你好，那我们正式开始？”

    梁渺坐在桌前，开始按部就班地回答问题，简要地聊了聊工作想法。面试全程是云破提问梁渺答，楚弄影在后面佯装木头人，反正就是不看梁渺，甘当完美的背景板。

    虽然梁渺性格古古怪怪，但他的能力没任何毛病，而且很擅长跟人交流。云破结束面试，先是对成功进入学生会的梁渺表示祝贺，他接着就说起工作安排，温和道：“你的沟通能力很强，我觉得社团联络的工作适合你，想要将你安排到那里，可以吗？”

    梁渺：“？”

    梁渺瞟了一眼木头人楚弄影，又扭头看回云破，凝眉道：“可我想要加入纪律部？”

    云破语调柔和，他耐心地解释：“学生会现在没有纪律部，只是由副会长代管过去的事务。因为纪律方面的工作量很少，所以不会再独立出部门。”

    梁渺一愣，没想到云破还有这一手，当即道：“可我听说以前还有……”

    云破露出无懈可击的笑容：“毕竟是刚刚换届，我们也想给学院带来新风貌，正在摸索中不断进步，提高学生会的工作效率。”

    梁渺：“……”好一个笑里藏刀的政客！这是公报私仇！

    梁渺本来就是要靠近楚弄影，才会专程加入学生会，哪想到云破当场撤销纪律部编制，直接将自己塞入别的部门。其他部门肯定比纪律部有发展前景，外人还没法从云破的行为中挑出错来，可他是来联盟学院卧底，又不是真要在学生会里锻炼自己！

===穿成龙傲天的杠精青梅 第72节===

梁渺突然有种打白工的错觉，他左思右想一番，还是没当场退会，满脸憋屈地离开。

    梁渺：狡诈的人类，这笔仇我记住了！

    梁渺踏出大厅没多久，沉默的楚弄影便立马破功，她一改刚刚的面无表情，忍不住拍案叫绝，兴奋道：“很好！终于将他甩掉！”

    楚弄影生怕梁渺真要跟着自己跑，她想想就浑身起鸡皮疙瘩，只是对方报名时自己无法直接回绝，有种将个人情绪带进工作的感觉。云破现在公事公办地安排任务，还顺势撤掉纪律部的编制，立刻将问题解决。

    云破见她喜形于色，眼中也泛起笑意，温和地望着她。

    “不愧是会长！”楚弄影笑着赞叹，她习惯性地要拍云破肩膀，却撞上他盈满暖意的双眸，犹如漂亮的通透宝石。她想到自己的打算，下意识伸出的手顿时一僵，尴尬地悬在半空中。

    杠精：明明说好注意距离分寸，怎么偏偏就管不住这手呢？

    楚弄影极其喜欢拍云破肩膀，可能是她童年时留下的毛病。两人当时差不多高，拍起来极为顺手。云破每次做出合乎她心意的事情，她都会高兴地拍他肩膀，犹如单位里的老领导，传达出“小伙子，你做得不错哦”的含义。

    如今，云破的身高已经蹿起来，楚弄影却仍没改掉此习惯，见他坐着就想拍。她以前觉得完全没问题，现在他逐渐成熟清俊，倒显得不太合适。

    云破见她的手僵在半空，他的反应也挺快，只以为她坐得远够不到，索性稍微偏了下身子，用自己的肩膀碰了下她的手，替拍肩失败的雷系猫解围。他做完这一切，又不动分毫地坐正，动作行云流水，完全不显得刻意。

    云破眼神柔和，笑道：“不过你真成光杆司令了？”

    楚弄影已经顺势将手放下，尽管是稍纵即逝的接触，她却莫名心虚：“这倒是没事……”

    两人以前都坦坦荡荡、毫无距离，自然没有扭捏的地方，她最近幡然醒悟、心怀不轨（？），倒开始矫枉过正，觉得哪里都不对。

    楚弄影和云破在天启之塔门口告别，她望着对方挺拔的背影，啧啧感慨道：“这里的孩子长得真快。”

    蓝精灵莫名其妙地瞟她一眼，嘀咕道：[世界核心现在十六岁，已经不算孩子了吧？]

    楚弄影等人再过两个月就是二年级，书中的成年设定跟现实不同，标准是十六岁。学院的老生们还要上战场服役，谁也不会派心智不成熟的未成年打仗，相较于现实世界的年纪，自然普遍显得早熟。

    楚弄影闻言越发警醒，说起来原著中云破此时已隐隐有些情感线，可惜现在大小姐忙于社团活动，整天想着为共和国抛头颅洒热血，看上去没空谈情说爱。她长叹一声，可惜道：“如果云破是魅猫，成年才会分化性别多好。”

    蓝精灵：[那他十六岁时也该分化了？]

    楚弄影：“他不能分化成女孩吗？我们就能彻底同进同出、毫无顾忌？”

    蓝精灵：[……]真是好毒一女人，居然逼别人变性。

    人真是奇怪的生物，楚弄影没有注意时事事顺畅，现在有意识却处处别扭。学院的期末考如期而至，只剩下武道对决一场。楚弄影站在武道馆门口的储物柜前，她刚刚抬起胳膊，还没来得及说话，云破便自然地伸出手，想要帮她解开袖箭。

    楚弄影见云破走到自己身边，他微微低头，垂下长长的睫毛，打算伸手帮忙。她顿时心里一惊，往后退了一步，拉开两人的距离，赶忙道：“我自己弄就好……”

    云破一愣：“你能弄开吗？”雷系猫每次都要折腾好久，她后来就懒得再动手，全都让自己代劳。

    楚弄影眼神心虚地发飘，她笨拙地单手解起袖箭，说道：“没问题的。”

    云破安静地旁观，楚弄影在他的视线下连续失手，半天没有卸掉袖箭，一时心烦气躁。实战中，如果不将袖箭弄紧，便会很容易脱落。袖箭的重量很轻，平时戴着毫无感觉，对她没有任何影响，但某些时候却必须摘下。

    楚弄影好长时间都没解开，还不允许云破出手帮忙，执着地要达成目标。黎银曼排在他们后面，她实在看不过眼，气恼道：“你就让他帮一下，非要现在体现独立精神？”

    “你平时不都衣来伸手饭来张口，还差武道馆门口的这一下吗？”黎银曼不满地双手环胸，抱怨杠精耽误众人时间，尤其他们是排队入场。队伍里的其他人不敢对雷系大佬发表意见，但大小姐却毫无顾忌、直言不讳。

    黎银曼根本不懂杠精的心态，她记得对方以前也没少剥削云破，何必非要在公共场合表演一番？楚弄影就是彻头彻尾的懒鬼、贪财鬼，怎么还突然注意起自身形象？

    楚弄影在大小姐的提醒下，这才想起排队的其他同学。她自觉理亏，只能默默地伸出手，让云破帮自己解开。

    云破见她有点沮丧，他伸手熟练地帮她弄开，安慰道：“没关系，多练习两次就好。”

    两人终于存完东西往前走，轮到黎银曼站在储物柜前。她望着正副会长离去的背影，不禁微微凝眉，不满道：“啧。”

    陈贝才笑道：“嘿，这一声‘啧’非常传神，表达出单身狗的愤怒与不屑，传达出其想要跟情侣党对抗、不屈不挠的斗争精神。”

    焚狼好奇地看向黎银曼：“你是狗啊？”

    黎银曼：“你才是狗！”

    楚弄影想要掌握跟云破的距离，但实际操作中却发现漏洞百出。一行人考完试要坐车离开武道馆，楚弄影最后才上车，发现其他人已经落座。陈贝才和焚狼坐在一起，云破旁边的位置是空的，他正在低头看书。因为马哲社总是一起行动，所以座位早就固定下来。

    楚弄影不太习惯坐大车，她每次进入封闭的空间，都会感到氧气不足，晕晕乎乎要睡觉。她犹记过去有几回坐车打瞌睡，醒来时快靠到云破身上，顿时感觉不太妙。楚弄影环顾一圈，觉得自己单独坐太刻意，索性一屁股坐到黎银曼身边。

    黎银曼向来自己独自坐，她此时看着不请自来的杠精，顿时满脸迷惑。

    黎银曼：“这是我们学院的座位。”

    楚弄影：“什么你们的我们的，我还没说你每回浪费公共资源呢。”

    黎银曼：“……”

    黎银曼心思敏捷，奇怪道：“你和云破闹别扭？这不可能啊？他都没原则成那样，还能闹出什么别扭？”

    在黎银曼看来，云破绝对是她见过最没脾气的男性之一，当然仅限在楚弄影面前。她觉得自己亲哥黎金延都比不过，云破能跟杠精闹起来才怪，那估计是要世界末日了。

    楚弄影没好气道：“没有，我就是晕车，坐后面难受。”

    云破看到楚弄影跟黎银曼坐到一起，心里也感到一丝疑惑，无奈车辆已经开始缓缓启动，他就没有再多说什么。

    下车后，黎银曼简直满腹抱怨，她喋喋不休道：“你好几次都要瘫在我身上！有那么夸张吗？”

    黎银曼以前自己坐车可没受过罪，她哪料到杠精在车上几乎重度昏迷，小鸡啄米般往她肩膀上靠，扶都扶不起来。她没有过晕车体验，自然不理解楚弄影的行为。

    楚弄影淡淡道：“嗨，这谁控制得了，我哪想到前排也晕……”

    云破没提她换座的行为，反而递出一瓶水，劝道：“喝完就没那么难受。”

    楚弄影见他神色如常，她觉得自己没露破绽，乖乖地接过喝起来，顿感舒畅不少。

    云破看她不似往常底气十足，不由沉默下来，等她喝完又拿回空瓶。他其实心里感到一些不对劲，但雷系猫确实没有生气。她的态度依然很好，对自己也真诚无私，就是偶尔稍显客气？

    云破对雷系猫的了解程度，甚至远超她的自我了解程度。他确信两人的感情没有任何问题，倘若自己遇到危险，她必然会冲锋陷阵，反倒是日常生活里克制不少？

    其他人待人客气是常态，但楚弄影待人客气绝对算反常，尤其对象还是云破。没过多久，马哲社里的人都感到迷惑，他们趁着楚弄影找老师咨询校规校纪，在学生会大厅展开临时会议。

    焚狼疑惑道：“她突然出现自理能力？早几年还没觉醒？”

    焚狼跟两人认识时间最长，自然最清楚他们的相处模式。如果楚弄影离开云破，她的生活能力估计还没残疾人强，根本没法活下去。

    陈贝才大大咧咧道：“小情侣吵架不过夜，老哥跟平时一样，率先低头就行……”

    云破面对一如既往的误解，小声地解释：“我们不是……”

    陈贝才：“是是是，你们清清白白，反正你就去低头嘛！”

    云破：“……”可我也得知道为什么低头啊？

    黎银曼看着三个傻子，她作为冷静的旁观者，淡淡道：“这有什么好低头？她就是突然产生性别意识，所以感到不好意思吧？”

    云破闻言一愣，焚狼却颇不赞同：“可她也没对着我们不好意思啊？”

    黎银曼冷酷无情道：“人面对长得好看的才会不好意思，你们又没在新生演讲上被她夸帅，估计在她眼里没性别。”

    小胖子陈贝才顿感躺枪，他难过地捂住心脏，悲痛道：“这话未免太真实……”

    云破头一回听闻此消息，他顿时不知所措地坐着，随即紧紧抿唇，露出一丝赧意。他以前可没听过雷系猫对自己长相的评价，心里有些小小的雀跃，又害怕黎银曼传递错消息。

    焚狼并没有接受，他觉得杠精不存在如此细腻的情绪，反驳道：“我觉得不对。”

    焚狼：楚弄影怎么可能不好意思？她就是一根坚不可摧的杠？

    云破垂眸道：“也有可能是她嫌我管太多，需要一些自己的空间……”

    黎银曼不屑道：“那她就会直接说出口，甚至直白地将你赶走。如果她讨厌什么，还能让其留在身边？你看看稀有系的插班生，被她打成什么样子？”

    “算了，我懒得跟你们说这些，实在是浪费我时间。反正学生会的工作已经做完，你们继续离谱地分析吧。”黎银曼站起身来，语气颇为傲慢。她可没空研究小情侣打情骂俏，还不如回宿舍多休息一会儿。

    云破不是愚钝之人，只是当局者迷，不敢有非分的念头。黎银曼出言点拨一番，他联系雷系猫眼神飘忽、闪烁其词的态度，竟感觉合情合理。她平时的谈吐确实自然流畅，就是肢体接触时有点别扭，不像往常般坦荡。

    他顿时有点不敢深想，倘若她真跟自己有意识掌握分寸，却跟其他人维持原态，是不是代表她同样有其他的想法……

    他有如此幸运吗？

    焚狼察觉云破的神色，忍不住嘀咕：“老大，你那是什么表情？”

    云破猛地醒神，他愣愣地望着焚狼，这才回过神来：“什么？”

    陈贝才给出精准形容：“如同捡到巨款，又怕只是假钞。”

    云破出神时嘴角止不住上扬，他却强逼着自己抿紧，最后露出紧绷的期待神色，让人实在看不下去。

    云破：“……”

    陈贝才长叹一声，颓然地起身：“唉，我也待不下去了，就让长得不好看的人去赚钱吧。”

    云破得到黎银曼的提示，自然不敢再刺激雷系猫，反而也陷入别扭的状态。当然，他有意识地观察起细节，印证大小姐的推测没有错，楚弄影确实会在不经意的肢体接触时僵住，只是他现在也开始发僵。

    两人的奇怪相处模式持续到学院放假，众人乘坐航空艇回国，仍没有彻底结束。黎银曼对此给出高度概括：“别扭来别扭去，他们是在扭麻花？现在就差撒盐调味吧？”

    焚狼突然闻到一股酸味，冷不丁道：“酸麻花？”

    黎银曼：“？？？”

    城中村内，楚弄影和云破的归来受到热烈欢迎，两人打扫完房间卫生，终于能迎来彻底休息。楚弄影有意识地做起家务，尽量不要全靠云破，最后筋疲力尽地倒在床上。

    [格格巫，可以但没必要，你何必非要拉开距离？]蓝精灵叹气道，[你在学院还能吃食堂，难道回家光喝西北风吗？还是你打算学做饭？]

    “我不听你胡说八道，你就是早有图谋。”

    [图你懒，图你不做饭，图你不爱搞家务？你快认清现实吧，没有世界核心，你就是甲级残废！]

    “……”楚弄影无言以对，她发出自我拷问，“我怎么反被他制住？”

    楚弄影百思不得其解，她觉得自己一直在压制云破，掌握着绝对的话语权。然而，现实是她好像根本离不开他的存在，被人温水煮青蛙炖了好几年，如今爬都爬不出来。水系异能者真可怕，短期内似乎没杀伤力，长期看攻击力极高。

    门外突然传来轻轻的敲门声，楚弄影立刻坐起身来，听到屋外云破平和的声音：“你不要总吃零食和营养液，偶尔也要吃正餐，我放在这里了。”

    云莱的指导是战前光喝营养液，提高异能的纯度，但日常生活和战斗中要饮食平衡，两者混杂着使用。

    楚弄影连忙应声，她听到云破回屋的脚步声，这才小心地推开一丝门缝，看到放在旁边热乎乎的饭菜，都是自己爱吃的。云破对她古怪的小举动并无抱怨，他反而展现出惊人的耐心，态度比平时还好，甚至让她心生愧疚。

    楚弄影生怕自己让他产生误解，她其实不愿意破坏两人的友谊，唯恐云破以为她有情绪，所以加倍地补偿自己。不过她稍微观察一下，发觉小龙傲天的状态挺稳定，他好像并没有担忧或不高兴，倒是偶尔会傻乐一小会儿。

    他似乎也在观察她，有时会抑制不住地绽放笑容，笑得还挺好看。如果她注意到他的小表情，他就会有点矜持地努力克制，隐匿自己小小的愉悦，跟童年如出一辙。

    楚弄影坐在屋顶上吹冷风，试图让自己的头脑清醒，她无力地吐槽：“我总觉得事情越来越不对……”

    蓝精灵忍不住翻了个白眼，它忌惮被杠精打，索性闭嘴不言。

    楚弄影冷静完情绪，如往常般踩楼梯下去，却听到咔嚓一声。年久失修的老旧楼梯终于发出抗议的呐喊，结束自己的使命。因为两人一年都在学院，所以也顾不上修缮。

    楚弄影一脚站在屋顶，一脚悬在空中，她抓住栏杆才没掉下去，望着断裂的楼梯陷入沉默。

    片刻后，得知消息的云破匆匆赶来，他用手电筒照了一下，发现楼梯彻底碎裂，无奈道：“我明天找李叔借梯子修吧，现在摸黑也看不太清。”

    他本以为就是稍微修补两块，如今看来要用到大型工具，不好深夜扰人清静。

    楚弄影蹲在屋顶上，她探头观望情况，提议道：“那我跳下去吧。”

===穿成龙傲天的杠精青梅 第73节===

云破立刻皱眉，制止道：“这又不是小巷那边，你直接跳下会摔伤。”

    云破环顾一圈，也没找到救援工具，他索性朝楚弄影伸出双臂，提议道：“你跳下来，我接着你。”

    楚弄影见他在月色中神色认真，清透的眼眸中染上月辉，她当即义正言辞地拒绝：“不行！男女授受不亲！”

    杠精：居然让自己往他怀里跳，这简直是在挑战底线！

    云破：“……”

    云破有点发懵，随即小声道：“我是说用水幕接着你……”

    他还没来得及张开水幕，便劈头带脸迎来这句话，瞬间也羞赧起来，僵硬地站在原地。

    楚弄影沉默片刻，没想到自己不打自招，她略有点气急败坏：“那你为什么要张开怀抱？”

    云破小声地解释：“我施展水幕就是两只手……”

    楚弄影仔细回忆一番，发觉小龙傲天的逻辑没错，倒是自己一惊一乍，一时没法再杠。

    蓝精灵吐槽道：[真是矫枉过正，你要直接往下跳，世界核心的胳膊不用要了，你的体重能砸死他。]

    楚弄影懒得理它，她在云破的指导中跳下，很快就被温柔的水幕接住，平稳地重归地面。

    云破小心翼翼地将她放在地上，随即露出一抹笑意，轻声感慨道：“我那时在小巷遇到你，你也是从二楼往下跳。”

    他还记得童年自己被围攻时，她突然从小巷旁的屋顶跳下，然后将其他人打翻在地，像只在黑夜里穿梭的猫。不过小巷旁的楼很矮，没有家里的屋顶高。她当时打完人还神气活现，露出嚣张的生命力。

    云破俊秀的五官被月光镀上柔和的色彩，他脸上妖冶的伤疤也在夜色中平静下来，展现出少年和男人之间的模糊混沌感。这真是神奇的年纪，既有少年的赤诚无暇，又有男人的沉稳担当，完美地融合在一起。

    楚弄影微微愣神，随即低声道：“那是好早以前的事。”

    “对，不知不觉都好久了……”云破不禁垂眸，随即又笑道，“回去吧，外面冷，我明天再来修。”

    楚弄影默默地跟着云破上楼，两人告别后各自回屋。她刚刚进屋，就将自己瘫在床上，脑海里却还萦绕着云破微赧的表情。

    这还是宛如白纸的少年啊，根本没有经受过污染，甚至能让人心生作恶的念头。

    楚弄影长久以来的别扭突然消失，她本来就不算纯纯的好人，此时若有所思道：“其实顺其自然也行，不然实在矫枉过正……”

    蓝精灵高兴起来：[你这么想就对了！再说他也没做错什么！]

    楚弄影福至心灵，她干脆坦露自己小小的邪念，语出惊人：“如果真的没办法，我就在他变油腻前，率先把他甩掉。”

    她不确定主世界秩序会不会强逼发展情感线，假如自己无法逃出冥冥中的力量，那她就在关键时刻及时抽身。按照小龙傲天目前的状态来看，只要他没有突然油腻，其实她也不吃亏嘛？

    蓝精灵：[？？？]等等，你这是什么渣女言论！？

    第78章

    楚弄影越想越觉得有道理，如果客观地考虑双方的性格及能力，她好像并没有损失。云破是纯纯的好人，好人不可能伤害到她，倒是他有可能被她污染。

    蓝精灵见她满脸鬼主意，它顿时有点慌张，赶忙道：[你怎么能这么想？做人要专一，不能三心二意！]

    楚弄影：“我很专一的，没有三心二意。”

    蓝精灵：[胡说八道！你刚还说变油腻就甩掉！]

    楚弄影：“对啊，人都是很专一的，不是永远喜欢年轻帅气的小伙子，就是永远喜欢年轻漂亮的小姑娘，这还能算三心二意吗？”

    蓝精灵当即瞪大眼睛，没想到世上有此等厚颜无耻之人！

    蓝精灵：你那叫喜欢吗？你那是馋他的身子，你下贱！

    当然，楚弄影对着蓝精灵能口花花几句，却不敢当面吓到云破。她只是突然想通，发觉矫枉过正没必要，还不如顺其自然。如果两人就维持现在的关系，那他们就继续做朋友；如果有一天友情变质，那再说以后的事情。

    楚弄影想了想，小龙傲天如此腼腆面薄，他偶尔听两句无伤大雅的话都不好意思，估计等他真正考虑这些还有好久，没必要太过着急。她做完心理建设，一扫多日的别扭，变得坦荡起来。

    第二日，云破见到大大方方的雷系猫，他非但没有感到轻松，反而陷入彻底的迷惑。

    楚弄影敲开云破家门，神色自然道：“你今天要去图书馆？我跟你一起去。”

    联盟学院给学生布置有假期作业，虽然楚弄影很讨厌这些，但好歹要应付完差事。她以前也经常跟云破结伴过去，只是最近有意识地拉开距离，减少两人独处的机会。她现在恢复正常，让云破有点发懵。

    云破看她眼神明亮，一时感到有些意外，低声道：“嗯，好……”

    楚弄影好奇道：“你怎么看上去有点没精神？”

    云破回避她的视线，闷声道：“你真是三分钟热度呢。”

    楚弄影误以为他调侃图书馆之事，挑眉道：“我本来就不喜欢学习，有三分钟热度就算好。”

    云破沉默下来，他突然很想直接发问，她对学习是三分钟热度，莫非对自己也是？

    他明明已经印证黎银曼的推测，可雷系猫现在变回来，这又代表什么？

    云破当真有些茫然，他收拾好自己的东西，跟楚弄影结伴出门。路上，他一边高兴于两人重归于好，一边微微有种酸胀感，总觉得她恢复得够快，完全不再有前两日的扭捏，显得太过真诚。

    云破强压内心的不适，他突然瞥到楚弄影的衣领，索性伸手进行试探，提醒道：“你的衣领……”

    如果换做前不久的楚弄影，她肯定立马跳开躲避，有意识地拉开距离，但她此时却没有闪躲，反而乖乖地站住。她微微低头，老实地等待云破整理，跟童年时别无两样，没有半分不好意思。

    云破的心顿时沉了下来，他的实验证明最终结果，令人失落不已。他满腔的期待瞬间落空，只感觉胸腔内都酸酸涩涩，快要喘不过气来。

    楚弄影见他突然顿住，催促道：“好了没有？”

    云破有点颓然地垂眸，他伸手给她整理好，轻声道：“好了。”

    楚弄影察觉他心情不佳，疑惑道：“你好像心情不好？”

    云破见她满脸无辜地发问，竟难得有一丝憋闷，气恼她着实变得太快。他抿了抿嘴唇，倔强地否认：“没有。”

    楚弄影：“？”

    楚弄影看着云破别扭的状态，她能信他的话才有鬼。她茫然地站在小卖部门口，趁云破找李叔时，跟蓝精灵搭话：“他是哪里来的脾气？难道是怪我前两天的态度？可他反射弧未免太长，现在才有反应？”

    楚弄影百思不得其解，云破很少闹情绪，偶尔会在学习状态散发生人勿近的气场，但他现在也没学习？

    蓝精灵同样感到扑朔迷离，自从它听闻杠精的渣女发言，便不知道该如何评价两人关系，决定持保留意见。

    图书馆内，云破低气压的状态仍没有结束，他看上去心神不宁，根本没有往日的高效专注。

    楚弄影坐在他身边，实在有点懵逼，搞不清楚他烦恼的原因。因为云破看书不喜欢被打扰，所以她也不好率先搭话，免得担上扰乱图书馆清净的罪名。

    云破望着眼前的文献，他迟迟没法翻下一页，脑袋里都是混乱的情绪。为什么她又能跟自己坐在一起？那前几天的避让是由于什么？他是不是一开始就想错，所以一直在自作多情？

    如果云破没有过妄想，他反倒能比现在冷静，可人最怕的就是一脚踩空，不上不下地悬着。他偷偷瞥了一眼楚弄影，见她专心致志地看书，还没心没肺地转笔，心中的郁闷更甚。

    云破的视线或许有影响力，楚弄影原本正悠闲地转着笔，却离奇地失手。指间的写字笔飞翔而出，紧接着啪嗒一声掉在地上，还滚落一段距离。她根本没有多想，弯腰就伸手去探，寻找自己丢失的笔，瞬间靠近旁边的云破。

    云破见她只差倒在自己怀里，他由于最近的别扭劲儿，条件反射地避让，仓皇地站起身来。木椅在地板上发出刺耳的声响，让正在找笔的楚弄影一惊，她诧异地抬起头来，望着不知所措的云破。

    云破自知理亏，他的动作显得太过刻意，仿佛将她视为病毒源，估计会惹雷系猫生气。他今天本就心浮气躁，失去往日的沉着，现在苦恼于自己的失态，一时不知该说什么。

    果不其然，楚弄影目睹他剧烈的反应，既好气又好笑：“你躲那么远干嘛？还是你觉得我会对你做什么？”

    云破一愣，反问道：“你能对我做什么？”

    楚弄影彻底被问懵，她露出疑惑的神情：“？”

    “抱歉，我去洗把脸……”云破总觉得自己意识不太清醒，他将椅子推回原来的位置，随即脚步匆匆地逃走，犹如一阵风。

    楚弄影狐疑地皱紧眉头，嘀咕道：“莫名其妙。”

    她望着云破避如蛇蝎的态度，越发感觉自己在杞人忧天，前不久是在白操心。小龙傲天估计想跟学习发展情感线，他应该不会再变油腻，可能会给各学科知识开后宫吧。

    云破用冷水洗脸，逐渐感觉冷静下来，又涌出阵阵无力。他发觉雷系猫前不久的病症转移到自己，偶尔心生欢喜，偶尔怅然若失，心情忽上忽下，犹如被她牵着的风筝。她现在可以肆意地拨动他心弦，让自己开心时极开心，失落时极失落。

    他对这样的状态感到不安，却又泥足深陷，完全没法走出来，顿时有点落寞。

    云破深吸一口气，努力调整自己的思绪，尽量不在雀跃时太雀跃，难过时太难过。他收拾完混乱的心情，又重新回到自己的座位。楚弄影看他无心学习，索性提议打道回府，他也罕见地痛快答应。

    回家的路上，楚弄影难得有点担忧，试探道：“你还好吧？”

    她完全不知道云破反常的原因，只觉得他仿佛被悲伤的海水泡过，整个人提不起劲。

    云破见她小心翼翼，他强打起精神，露出一丝苦笑，硬着头皮开口：“对不起，我刚刚状态不好……”还把她吓了一跳。

    楚弄影：“没关系，谁都每个月有那么几天，不想学就不学。”

    云破尽量隐藏心底的失落之情，他微微垂眸，轻声道：“没事，我已经调整好了。”

    楚弄影闻言停下脚步，她果断道：“真的吗？我不信。”

    云破一愣，只能跟着她停住，他面露迟疑：“真的好了……”

    楚弄影理直气壮：“那我检查一下。”

    云破：“？”

    蓝精灵：[？？？]等等，你要对世界核心做什么？

    云破怔愣地站在原地，还不太理解她的话，便见她伸手拍了拍自己肩膀。楚弄影的态度严谨专注，仿佛真在进行精密的检查，按部就班地完成环节。

    她先拍了拍他的肩膀，然后戳了戳他的胳膊，最后捏了捏他的爪爪。

    她确实是在捏爪子，并不是握手，而是用上大拇指跟其他手指，捏捏他手心手背。

    蓝精灵想起渣女宣言，又看到她类似揩油的行为，一时也摸不准杠精心态。它根本不顾被自己过去的话打脸，既惊又怕地强调：[世界核心还是个孩子！没错，他还是孩子！]

    云破感受到她指尖的温度，他下意识地想要抽回手，却又怕再惹她生气，只能僵硬地被捏爪爪。毕竟她的动作并不逾矩，他一惊一乍地触电离开，实在有点小题大做。不过他的手指还是不安地颤了颤，间接暴露他内心的雀跃与畏怯。

    楚弄影见他不躲不闪，这才缓缓地收回手。她露出满意的笑容，煞有介事道：“检查完毕，你好像确实调整好了。”

    “那我们就算彻底两清，双方都有过态度不对劲，现在起谁也不躲谁了。”楚弄影不懂云破延迟别扭的缘故，但确实是她有错在先，自然率先打破僵局，主动给对方递台阶下。

    蓝精灵没想到杠精还会低头，它顿时露出诧异的神情，收回满肚子的惊惧咆哮。

    她眼里盈满笑意，看上去相当真挚，丝毫没有半点阴霾，令他也心软下来。

    云破突然轻松起来，他再次尝到做风筝的滋味，不过这回是畅快地飞起，而不是乱七八糟地缠成一团。他的内心温暖宁静下来，出声应道：“好。”

    两人终于解开心结，回家的脚步都轻快起来，彻底抛却前不久的躲猫猫状态。

    城中村内，云破和李叔先出去修补楼梯，楚弄影则回到自己屋里，悠闲地等待开饭。

    蓝精灵小声道：[其实你也没那么坏嘛，对世界核心还可以……]

    它现在觉得，杠精就是嘴上叭叭得起劲，实际上面对云破相当收敛，经常替对方着想。

    楚弄影一手撑头，一手玩小苹果，懒洋洋地歇在床上。她听到蓝精灵的嘀咕，突然想到什么，若有所思道：“对了，傲天居然锻炼得还挺好，平时穿衣服看不出来，竟然有肌肉……”

    她刚刚戳了戳云破的胳膊，惊觉他过去不显山不露水，全都严实地藏在衣服下。云破浑身散发斯文的书生气，实在不知道何时偷偷训练，明明他总是去图书馆？

===穿成龙傲天的杠精青梅 第74节===

楚弄影在云破面前，自然要做他顶顶真诚、顶顶正直的好朋友，不能用奇怪的话让小龙傲天羞恼。然而，她在蓝精灵面前可以肆无忌惮，坦荡地暴露自己的烂人嘴脸。

    虽然她没有故意揩油的糟糕意图，但谁料到会在无意间蹭上油呢？

    蓝精灵刚刚才对她改观，没想到对方瞬间原形毕露，瞠目结舌道：[你、你无耻！]

    第79章

    晚饭时，傲天公司的员工们齐聚一堂，开展久违的团建聚餐。李叔如今已有根根白发，但看上去精神气儿很好，满脸透着红光。泡泡同样长高不少，他最近跟着陈贝才的弟弟妹妹在外跑，似乎晒黑一点。

    众人在云破的屋里支起大桌，围着冒热气的火锅畅谈。泡泡正在感慨：“他们真的好厉害，年纪比我还小，却去过好多地方……”

    泡泡今年头一回乘坐航空艇出国，他出去时满头雾水、极为发懵，根本没有陈家人的老练熟稔，自然对同行人钦佩不已。陈贝才的弟弟妹妹比自己年纪还小，可待人处事却像小大人。

    楚弄影一边在锅里涮肉，一边平静道：“穷人的孩子早当家，不然他们没饭吃的。”

    泡泡：“可我觉得我家也不富？就最近几年好起来？”

    李叔：“嘿，你在共和国确实不算富，但你不想想人家的故乡啥样？”

    泡泡满脸迷惑，云破耐心地科普：“他们出生在旱仓国，当地的生存环境很恶劣，如果他们不出来做生意，在家乡也很难有发展。”

    陈贝才是旱仓国的学生，实际上他的家乡也没法被称为“国”，只是将过去的旱仓镇改名为旱仓国。这些位置偏僻、贫瘠落后的村落和小镇不属于任何大国，自身又不具备有价值的资源，只有靠当地人认购建国，才能跟外部建立联系。

    旱仓国就是原来镇上做生意的商人们共同出资买地，由此在神野大陆上获得合法地位，跟外界取得联络。正是如此，它才能在其他国家帮助下建设航空港，其国民也才有资格报考联盟学院，算是打开对外窗口。

    泡泡闻言有点唏嘘，他一直觉得自己算贫苦人家，加入傲天公司后才逐渐好转，没想到世上还有比自己更惨的人。

    李叔笑叹：“珍惜现在的日子吧，这也就是共和国离主战区远，否则我们同样不太好过。”

    楚弄影看向泡泡：“不过陈贝才现在赚得不少，他做生意很鸡贼，估计是比你要富。”

    陈贝才是马哲社最热心赚钱的人，一心扑在发展经济上，拿到的收益自然多。好在焚狼并不介意对方超越自己，他很讨厌做生意、看摊子，现在是乐得轻松，走上跑腿打杂路。

    李叔突然想到什么，开口道：“对啦，我最近会去看看新地方，你俩要不要一起？”

    因为傲天公司的产品打开国外销路，所以原来的生产区域也要逐步扩建。李叔等人是恋旧，不愿离开城中村，其他人员都住在生产区附近，现在又要重新选址找地方。

    楚弄影和云破答应下来，他们轮流陪李叔去看了几处，不知不觉就耗掉整个假期。两人在城中村重回童年相伴的状态，看上去如过去一样，但似乎又有点微妙的小变化。

    云破总觉得，雷系猫如今坦坦荡荡，但偶尔又会露出“勉为其难让你揉一把”的神情，产生细微的变化。楚弄影则觉得，强扭的瓜不甜，可瓜要是非上赶着碰瓷自己，那她也没有办法。

    总而言之，他们的关系似乎更好，甚至开学后让其他人感到心烦。

    航空艇上，黎银曼满脸冷漠，她面无表情地盯着对面二人，淡淡道：“如果你们再眉目传情，我就到旁边陪我哥坐。”

    黎银曼无法理解，楚弄影和云破围绕小苹果上的低幼游戏，怎么都能饶有趣味地聊个不停？她身边的焚狼甚至呼呼大睡，他们还沉浸其中、有说有笑。

    楚弄影镇定道：“那倒也可以？反正陈贝才快要上来，你就提前为他让座？”

    黎银曼愤愤不已，当即气闷地要锤楚弄影，却一击落空。楚弄影动作敏捷，灵活地闪避。

    云破心生好奇：“你不是跟黎金延同行吗？”

    黎金延由于蝙蝠事件，他耽误一年才入学，如今恰好是一年级，也在金系学院。

    黎银曼：“我哥和同级坐在一起，他现在要沟通关系，我在旁边反倒不好。”

    虽然黎银曼年纪比黎金延小，但她在其他新生眼中算学姐，不利于兄长跟同学们关系破冰。两人在家天天见面，也不差航空艇上的一点时间。她反而奇怪楚弄影和云破孟不离焦，难道不会觉得烦吗？

    楚弄影兴致勃勃道：“那正好让你哥去招新，现在就忽悠人进学生会！”

    黎银曼忍不住吐槽：“你的做法跟尹泽空有任何差别吗？”

    楚弄影悠然道：“嗨，不要相信在野党，上台后都一个样。”

    黎银曼：“……”幸好你只是副会长。

    没过多久，陈贝才就风风火火地登上航空艇，他发出熟悉的热情喊叫，直接搬了把椅子过来拼桌。五人在航行中聊了聊招新的事情，便一同回归联盟学院的怀抱。落地后，大家各自在宿舍收拾一番，结伴来到天启之塔的学生会。

    白塔之下，楚弄影望着前面的长队，不禁诧异道：“怎么还会排队？”

    天启之塔门口向来安静宽敞，从未有过堵着很多人的情况。众人以前出入很容易，只要刷学生会的证件就好，偶尔需要登记。

    一行人先乖乖地站在队列里，等云破过去跟门口的老师沟通，蓝精灵蹦蹦跳跳地跟着他。片刻后，云破带着答复归来，迟疑道：“老师说学院最近出台新制度，所有人进入天启之塔都要接受安检。”

    蓝精灵补充道：[他们查得还挺严，每个人要好长时间。]

    黎银曼凝眉：“那不是很耽误时间？而且有的教授不喜欢吵闹，看着门口景象也不高兴吧。”

    黎银曼误以为只查学生和普通人员，全当是学院心血来潮，想要折腾些事情。

    云破：“据说这回对师生们一视同仁，即使是有资历的教授也得安检。”

    楚弄影怀疑地挑眉，她嗅到一丝不对劲：“难道塔里出事了？”

    云破摇了摇头，他没听到这样的传闻。

    陈贝才推测道：“莫非是有东西被偷？我们没在学生会放贵重物品吧？”

    焚狼：“能源石已经带走存起来。”

    期末时，众人分赃结束，焚狼跑腿寄存剩下的能源石，打算用于社里的后续发展，现在大厅里什么也没有。

    楚弄影心生狐疑，她觉得姜怀信不会莫名其妙决定安检，必然是天启之塔内出现问题。原著中，联盟学院里存在堕神奸细，可天启之塔被毁是几年后的事情。云破的二年级还算过得安稳，只是跟尹泽空决裂。

    楚弄影并不知道奸细是谁，甚至不知堕神势力何时渗透进来。她和蓝精灵的认知程度差不多，只了解飞翔时空展现的部分，看不到细枝末节。当然，天启之塔只是进行严密安检，而非宣扬堕神之事或封塔，想来情况不严重，对方估计没得手。

    楼顶天台处，梁渺望着下方的学院全貌，感到一阵心浮气躁。他前不久闯入塔内寻找真迹，当时受了些轻伤，加上快要到来的成年分化，让他浑身不舒服。成年是所有魅猫都要踏过的坎儿，他在此期间会情绪波动极大，同时异常敏感。

    “虽然学院还没查到你头上，但你的身份不能再用了。这回你探明真迹的位置，也不算全无收获，可以先回去复命。”同伴从暗处走出来，平静道，“而且你也快分化了吧？”

    梁渺沉吟几秒，应道：“好。”

    同伴见他痛快地答应，顿时松了口气：“那我现在就帮你……”

    梁渺：“但我走前还有点事情想做，反正这个身份不能再用，索性彻底地发挥功能。”

    同伴颇不赞同：“你要做什么？”

    梁渺露出漫不经心的笑容：“当然是炸完雷再走，否则也藏不住你啊？”

    他望向远方，又道：“而且我真的很好奇……”她到底是不是同类？

    同伴沉默片刻，提醒道：“你确定要在分化期冒险？”

    梁渺信誓旦旦：“放心吧，距离我分化还早，不差这一会儿。”

    梁渺遥望和平的联盟学院，他总觉得如此安宁的景象，实在太过枯燥，该有些特别的点缀。

    除了进出白塔变麻烦外，马哲社等人的二年级生活风平浪静，不但学生会工作一番顺畅，连带众人的关系都变好。当然，众人仅指楚弄影和云破，黎银曼是绝不愿被包括在内的。

    学生会的会议结束，其他人陆续离开，只剩骨干待在屋里。黎银曼望着楚弄影，忍无可忍道：“你们再眉目传情，我真的想要退会。”

    黎银曼原以为自己的容忍度够高，谁想到两人放假归来更为亲近，偏偏他们还口口声声坚持双方清清白白。

    黎银曼：好白莲一对情侣！

    楚弄影：“我们哪里有眉目传情，你不要空口污人清白。”

    黎银曼：“那你为什么老盯着他看？”

    云破闻言一愣，便听楚弄影镇定道：“我专心听会长发言，以便了解工作进程。”

    黎银曼：“其他人发言你不盯？”

    楚弄影：“其他人发言有会长说得好吗？你是不是质疑云会长的能力？还想着拥团结社上位！？”

    “……”黎银曼望着杠精的小人嘴脸，对她上纲上线的实力无言以对，闷闷地闭上嘴。

    期中考时，黎银曼为躲避虐狗伤害，干脆跑回团结社跟兄长组队，远离酸臭而不自知的两人。陈贝才对此发表感慨：“果然只有我这种孤家寡人，才能承受此等重击啊，大小姐还是太年轻……”

    焚狼疑惑道：“她承受什么重击？”

    陈贝才叹气：“唉，狼弟，我还是比不过你，原来你才是最亮的。”还亮了好多年。

    考场门口，云破将备用药剂交给众人，又替楚弄影检查一番袖箭，这才放心下来。陈贝才排在队列里，已经开始摩拳擦掌：“这回终于能好好做生意，不会被人追杀。”

    联盟学院期中考选择的神境废墟一般比较轻松，期末时难度则会加大。许多人都在期中时收集材料、寻求发展，期末时使劲拼一把。他们上回被李亚等人围堵，浪费不少时间，让陈贝才稍感遗憾。据说尹泽空正申请提前服役，看上去没时间再找茬，可以放松不少。

    云破想到雷系猫不爱扎堆的性格，提议道：“那我们先进去探索一圈，你们累了就去找黎银曼？”

    陈贝才：“可以可以，我已经摸熟团结社！”

    楚弄影和焚狼并无意见，他们算是小队的打手二人组，走到哪打到哪。

    四人排队进入考场，通过空间异能的传送，来到陌生的神境废墟里。楚弄影望着四周幽黑的森林，她下意识地寻找队友们的身影，却没看到云破等人。

    “我居然是第一个传送来的？”楚弄影颇感诧异，她记得上回是同时传送，没有先后顺序。他们如今能指定队伍传送，应该不会被分散开才对。

    楚弄影站在原地等人，忽闻森林深处鸟群振翅的声响。一群黑色的乌鸦从上空飞过，发出令人发寒的古怪叫声。

    楚弄影还没有做出反应，一向蹦蹦跳跳的蓝精灵却突然僵住。它竟产生一丝畏怯，破天荒道：[格格巫，我们出去吧。]

    “啊？”楚弄影面露诧异，不知它何出此言。

    蓝精灵的光芒在神境中似乎黯淡不少，它少见地露出人性化的恐惧，低声道：[我们出去吧，这不是原定的考场，更不是神境废墟。]

    [这是堕神创造的神境，我们不该来此地。]它的力量在此被大幅削弱，令它感到极为不安。

    楚弄影一愣，迟疑道：“可是……”

    [出去吧——]蓝精灵的声音骤然尖利，它看上去相当惊惧，跟平时的状态截然不同。

    楚弄影沉默片刻，随即微微挑眉，她耐心道：“你先冷静一下，那云破怎么办？他还在神境里吗？”

    蓝精灵顿时被问住，它这才静心确定云破位置，闷声道：[世界核心还在……]

    “那总要找到他们，再说回去的事。”楚弄影摁了摁左手上的通讯器，冷静道，“而且我们也没法先走，通讯器发不出求救信号，跟预备班时一样。”

    相比慌乱的蓝精灵，楚弄影显然沉着得多，估计是不知者不畏，或者是骨子里不爱紧张。她说服妄图逃走的蓝精灵，率先寻找跟云破会合的路，却见蓝精灵迟迟没有跟上来，便忍不住回头看。

    它可怜兮兮地缩在地上，完全失去蹦跳时的旺盛精力，犹如漏气的瘪气球，又像踩碎的蓝灯泡。

    楚弄影疑惑道：“你有那么怕吗？”

    她依稀记得，破坏神说蓝精灵是创世神的眼睛，那它其实不算彻底的创世神，估计难以跟真正的堕神抗衡。这里是堕神的神境，而非神境废墟，想来是它不愿踏足的地方。

    蓝精灵气弱道：[我在这里什么都感知不到……]

    它跟人类并不一样，可以用上帝视角俯瞰许多事，例如察觉梁渺位置等。然而，它在堕神的神境里只能维持跟世界核心的联系，其他感知力被完全切断，犹如丧失五感的人类。

    人有视觉、听觉、嗅觉、味觉和触觉，假如五感同时消失，那就不知如何自处。蓝精灵如今就是此状态，可谓失魂落魄、举步维艰。

===穿成龙傲天的杠精青梅 第75节===

楚弄影头一回见它露出此等神情，她一度以为蓝精灵就是ai，根本没有人类情感。毕竟它张口闭口都是功能代码，浑身透着傲慢自大，还声称自己工作没问题，时不时故意嘴欠两句。

    楚弄影犹豫片刻，她干脆主动走近蓝精灵，朝它伸出手来：“行了，到爸爸怀里来，爸爸抱着你走。”

    蓝精灵：[……]

    蓝精灵居然靠愤怒打败恐惧，它气得猛地蹦起好高，愤愤道：[格格巫——]

    下一秒，楚弄影就果断伸手一捞，正好抓住蹦起的蓝精灵，随手将它揣进兜里。她见它挣扎着要反抗，索性直接将拉链拉好，把它封在口袋中。

    楚弄影外衣的口袋瞬间鼓起，有什么东西在里面乱撞，但她视而不见。

    她一边往里走，一边唱着歌，贴心地替蓝精灵舒缓恐惧：“我是你爸爸真伟大，养你这么大，你还不听话，一天到晚去玩耍……”

    蓝精灵：[@!#$%^&……]

    第80章

    楚弄影走在神境内，很快就感受到其异常之处。这里的动植物都极为凶猛好斗，树干上落下的一截黑影，实际是埋藏杀机的巨蟒。它用强悍的力量发起攻击，最后却在楚弄影手里丢掉性命。

    她匆匆取走巨蟒身上有价值的部分，甚至不敢在此多做停留。鲜血的味道很快就引来更为可怕的怪物，她刚从巨蟒身边离开，便有不少阴暗生物冲出，撕扯起剩余的蟒身。

    楚弄影的能力值马上到1，但面对层出不穷的猛兽也稍感心累，完全被拖住步伐。她在蓝精灵的指引下慢慢靠近云破，可要是继续跟神境里的邪恶生物纠缠下去，估计会被慢慢耗死。

    蓝精灵窝在她口袋里，小声道：[格格巫，你不害怕吗？]

    “为什么要害怕？”楚弄影一边回答，一边望着阴森的前方皱眉。堕神神境跟弥漫有毒紫雾的神境还不同，看上去毫无光亮，仿佛沉入无尽的黑暗。这里像是没有太阳，她在林中穿行许久，至今没有等到白昼。

    [可这里对你来说，是完全陌生的环境？]蓝精灵迟疑道，起码对它来说很陌生。

    “不论神境里，还是神境外，对我来说都是完全陌生的环境。”楚弄影懒洋洋道，“我告别熟悉环境好多年了，现在才害怕未免有点晚？”

    自从她来到书中世界，她接触到的一切都是陌生环境，跟现实世界截然不同。

    蓝精灵一愣，没想到她会这么说。

    楚弄影说完，便跟突然出现的野猪缠斗在一起。野猪气势汹汹地撞来，它有着尖利的獠牙，可以将人轻而易举地刺穿。楚弄影凭借电光爪牙磨死皮厚的野猪，看着它轰然倒地，终于疲惫地弯腰，却察觉旁边的树丛里有轻微动静。

    雷系异能还未恢复完全，她索性毫不留情地发射袖箭，打算先杀对方措手不及。箭尖直接击穿树干，发出沉闷的一声，幸好梁渺侧头侥幸躲开。他立刻不敢再藏，连忙从暗处走出来，慌张道：“是我！”

    梁渺犹记上回狼狈中毒的惨事，他可不想再被倒霉地击中，当即决定现身。

    楚弄影在神境里看到第一个熟人，她不禁狐疑道：“你窝在那里做什么？”

    “我要是不躲起来，不就被野兽发现？”梁渺振振有词，听上去还挺有理，似乎他旁观楚弄影交战，没有任何问题。

    楚弄影确实知道梁渺本性爱躲，他很少有正面出手的时候，遇事不是闪躲就是逃跑，动作极为灵敏。据梁渺说，他进神境后发现同伴不知所踪便起疑，却没法发送求救信号，干脆在林中探索，恰好撞上楚弄影。

    楚弄影上下打量他一番，她微微挑眉，嘀咕道：“那你实力不错？衣服保持得很干净？”

    梁渺笑眯眯道：“毕竟我不是小影，小影可以出手抗敌，我就只能靠异能。”

    “我是精神系异能，努力让猛兽远离自己，还是能够做到的。”

    梁渺连人的意志与记忆都能篡改，驱使低等级野兽就更加容易。当然，他在楚弄影面前要收敛一些，只说自己能够驱逐野兽。

    楚弄影觉得自己很幸运，缺什么来什么，天降工具人梁渺。既然他可以驱逐野兽，那她的速度就能加快。楚弄影当即道：“那正好，你跟我一路走，我们去找其他人。”

    楚弄影带头朝北边走去，令梁渺微微一愣。他诧异道：“小影，为什么你要往那边走？”

    楚弄影有蓝精灵的指路，答道：“其他人在北边。”

    “我是从那边过来的，那头并没有出路。”梁渺疑惑地补充，“而且指南针在此失灵，你怎么知道那是北边？”

    堕神神境内，基础的指南工具全都失灵，密林内的景物极为相似，让人很容易就会迷失方向。楚弄影却仿佛胸有成竹，她对周围混淆视线的植物不屑一顾，准确无误地向着目标前进。

    蓝精灵没料到梁渺如此敏锐，楚弄影闻言却不紧张，她大言不惭道：“我一直方向感比较好，不像你没指南针就找不到北。”

    堕神奸细梁渺：“……”怪我太弱？我在堕神阵营的神境里，居然还没她强？

    楚弄影说完，便继续朝着北方进发，却听梁渺高声道：“那边真的没路！”

    楚弄影：“世上本没有路，走的人多了，也便成了路。”

    梁渺：“？？？”

    两人最终在前往北方的路上被黑紫色的屏障挡住，梁渺敲了敲屏障，无可奈何道：“我就说没路吧？这里被无形的东西拦住，根本没有办法过去。”

    楚弄影瞟了他一眼，她露出看傻子的目光，淡淡道：“哪里是无形的东西？明摆着一道黑紫色屏障……”

    “什么？”梁渺面露疑惑，似乎不太理解。

    [格格巫，这里确实什么都没有，你在说什么？]蓝精灵不解道，它也没看到其他东西，只感觉有无形的力量拦住去路。

    楚弄影顿时哑然，不敢置信地摸了摸屏障，明明它的颜色如此浓烈，彻底遮蔽森林的上空。她犹豫片刻，又道：“现在是白天，还是在晚上？”

    梁渺有点发懵，他看了眼时间，迟疑道：“现在是傍晚？太阳没完全落下，应该还不算晚上？”

    楚弄影恍然大悟，原来不是神境中没有白昼，而是她眼中全是黑紫色的屏障，根本看不到天空中的太阳。因为她能看到弥漫森林内的黑紫色力量，所以才会总觉得周围过于阴暗的，没有半丝光线。

    她在屏障上摸索一圈，发现自己摸过的地方变浅一点，索性抬头仰望天空。果不其然，空中的黑紫色屏障深深浅浅，有着极为细微的颜色差异。黑紫色的天空屏障宛如涌动的潮水，朝着某个方向颜色渐变，显得越来越深。

    屏障最深处估计就是奇怪力量的源泉，或许要到根源处探索一番，才能找到解开屏障的办法。

    蓝精灵思考片刻，它突然反应过来：[难道你能看到别的东西？]

    楚弄影一惊，她回想起自己吞噬的堕神碎片，不知蓝精灵会想到什么。

    片刻后，它顺利地自圆其说，若有所思道：[云莱曾在你身体里放置神器，不过我不清楚其具体名字，说不定跟这有关。]

    蓝精灵不知道堕神碎片的事情，它自然而然地给出其他解释。

    云破体内的若水珠在原著中拥有戏份，可楚弄影体内的神器却没有资料。毕竟原著小影是木系，想必雷系神器随着云莱的离去而消逝，根本没有保留下来。雷系本来就可以辟邪，或许是神器赋予杠精力量？

    楚弄影不好应声，她怕直接告诉蓝精灵，其实自己能吞噬堕神碎片，会彻底吓到对方。毕竟蓝精灵来到此地极为畏怯，它要是知道自己躺在疑似堕神阵营的人兜里，可能会觉得是个鬼故事吧？

    “我们先去寻找解开屏障的装置，然后再往北边走，跟其他人会合。”楚弄影不想再纠缠下去，主动将话题岔开。她觉得朝着颜色深处找去，应该能发现屏障的真面目。

    梁渺当然毫无意见，他巴不得楚弄影在此乱转，碰到一二凶残至极的猛兽。她迫不得已在绝境中吞噬堕神碎片，他就能以此验证对方身份。

    梁渺和同伴故意破坏学院的传送装置，将低年级学生传送至此，一是想要污染纯洁嫩芽们的意志，二是想要催发潜藏的堕神苗子。联盟学院向学生开放的神境都经过筛查，绝不会将孩子们置于堕神神境之中。这里曾催生不少堕神生物，对普通人是毒药，对堕神生物却是补药。

    另一边，云破遍寻不见雷系猫，他脸上露出一抹忧色，将失灵的指南针放回兜里。一行人在林中寻觅一圈，他们甚至发现团结社的人马，却没找到失踪的楚弄影。

    陈贝才诧异道：“这不对劲啊？即使她是传送失败，现在也该找过来？”

    焚狼望着古怪的森林，他的鼻子动了动，迟疑道：“这里充满阴沟生物的味道，总让我觉得在哪里闻过……”

    焚狼费力地捕捉着破碎的记忆，他进入堕神神境后有一种似曾相识的感觉，仿佛在学院里的某人身上感受过，可那人到底是谁来着？

    山坡上，黎银曼和黎金延突然冒头，两人大步朝云破等人走来。黎银曼分享着最新消息，无奈道：“南边有一道无形屏障，将神境一分为二，我们没办法过去，楚弄影有可能在那边。”

    云破一愣，随即皱眉道：“按照找到的学生数量来看，两边并不是平均传送的？”

    云破等人所在的北边人数众多，学生们已经逐渐聚拢在一起，等待学院的救援。然而，楚弄影要是在南边，她单靠自己没法克服危机，很容易在车轮战下被好斗猛兽所伤。

    黎银曼沉默片刻，她垂眸道：“确实不是平均传送，如果天黑前我们没找到她，晚上可能有堕神生物出没，那她凶多吉少。”

    神境里的普通野兽已经极为凶残，换成含有堕神碎片的怪物，单枪匹马更是送人头。

    陈贝才不安道：“那老姐岂不是要凉……”

    焚狼一愣，突然喃喃道：“凉，凉……”

    陈贝才没好气道：“狼弟，你是在给我混响？这都什么时候，你可别走神啦？”

    焚狼恍然大悟道：“凉，梁？那人是梁渺？我见过梁渺！”

    陈贝才头疼地扶额：“等等，这都什么时候，你还在云哥面前提情敌名字……”

    陈贝才：怕不是不想活？

    焚狼彻底寻回消失的记忆，他立刻底气十足，扬眉道：“才不是！我在梁渺身上闻到过这种味道！”

    众人皆是一愣。

    “我那时候就觉得他不对，跟这里的气味完全一样！”焚狼果断道，“那家伙不是人，他是堕神生物！我以前只是觉得难闻，现在才明白过来！”

    云破顿时心里一颤，涌出一股不祥的预感，他望向黎银曼，追问道：“找到的学生里有梁渺吗？”

    黎银曼并不知道，她茫然地望向旁边的兄长。黎金延下去询问消息，他没过多久就回来答复，低声道：“暂时没见到梁渺。”

    云破只觉得有寒气袭上后背，胸腔内恐惧弥漫，让他极为不安。如果梁渺真是堕神生物，他现在是不是就在她周围？梁渺对她一直有惊人的执着，说不定早就布置好陷阱？

    “你们先回吧，我要去山上。”云破不敢再耽误，他要马上破解神境谜题，抵达南边救人才行。普通的堕神生物可能伤不到雷系猫，但人型的梁渺绝对是可怕的威胁，尤其是她还不知道对方真面目，很容易受骗被害。

    “你现在往哪跑！？山上绝对有堕神生物！”黎银曼满脸不敢置信，她觉得云破瞎冲动，赶忙道，“或许她并不在南边呢？”

    云破对她的声音充耳不闻，已经毫不犹豫地上山，他确信山上某处隐藏着神境的秘密。焚狼见状，二话不说地跟上，却被黎银曼拦住。

    黎银曼怒道：“你还要跟着他送死？”

    陈贝才都没有跟过去，焚狼却在此时犯傻。

    焚狼难得平静道：“你们回去吧，其实最开始就只有我们三人，你们不用有压力。”

    焚狼说完，便头也不回地跟上云破，开始攀爬起高山。他跟楚弄影的关系很奇妙，两人依靠云破聚在一起，却莫名其妙相伴多年。他们其实并不喜欢对方，甚至经常针锋相对，但心里有一种古怪的默契与信任感。

    因为他们都将云破的想法看得很重要，所以可以无声地做出许多相同选择。如果今天是焚狼遇到危险，即使楚弄影嘴上充满抱怨，最后必然也会陪着云破去找。现在反过来，当然也一样。

    他们不一定会为彼此冲锋陷阵，但他们都愿意为云破冲锋陷阵，而云破不会丢下两人中的任何一个。这就是三人延续至今的原因。

    黎银曼望着两人离去，她怅然地站在原地，略有点受伤道：“他是什么意思？我们也在关心她啊？”

    陈贝才沉默片刻，坦然道：“只是我们重要的东西太多，反而没有他们敞亮吧……”

    陈贝才和黎银曼心中都有更看重的存在，所以没法像他们一样托付生死。陈贝才忽然想起，李亚当初重击焚狼时，楚弄影曾冲上去吸引仇恨，最后在云破的掩护下强撑。现在想来，三人的情谊已无需苍白的言语，在关键时刻自然见真章。

    陈贝才长叹一声，随即苦笑道：“嗨，狼弟不愧是狼弟，史上最强电灯泡，我还是输了，佩服佩服！”

    南边森林里，楚弄影按照梁渺的预期，在神境里到处乱转，让他非常满意。唯一的美中不足，周围没有强大的猛兽击败楚弄影，迫使她露出真面目。梁渺观察一圈，也没发现合适的驱使对象，只能寄希望于夜晚的堕神生物。

    然而，他万万没有想到，楚弄影没有倒下，自己先一步倒下。

    梁渺面色苍白，他控制不住地跪倒在地，痛苦地捂住心脏，咬牙颤声道：“你在往哪里走……”

    楚弄影逐渐靠近黑紫色的漩涡，已经快要抵达屏障形成的根源之地。如果蓝精灵没有失去力量，还能够实时观测，她就能得知自己的能力值在缓缓上涨。大量的堕神之气被她吸入体内，将血肉之躯锤打得更为强大。

    这里是滋养堕神及其信徒的地方，梁渺同样从中获取力量。然而，堕神的极速升级背后也蕴含着隐患，假如过多吞噬堕神碎片或堕神之气，就会被其霸道的力量所侵蚀。许多堕神生物变强时，不幸地失去自我意识，最后又被同类吞食。

    梁渺是高智商的魅猫，他向来是有计划地吞碎片，以免失去自己的意志。现在，他在不知情的状况下陷入堕神之气漩涡，瞬间就被逼到成年期分化，感觉头疼欲裂！

    梁渺不敢置信地望着楚弄影，心里极为震撼，她怎么没有倒下？如果她是普通学生，现在应该也感到不适；如果她是堕神信徒，那她究竟有多强？难道是堕神本尊！？

===穿成龙傲天的杠精青梅 第76节===

梁渺：我靠，她也太能忍吧？莫非是远古级的堕神奸细？

    [格格巫，他突然倒下了！]蓝精灵既不是堕神生物，也不是普通学生，它看不到黑紫色的堕神之气，可也不会被这股力量所伤。因此，它和楚弄影都对倒下的梁渺极为不解，不知他在做什么。

    “你怎么了？莫非是心脏病？”楚弄影有点发懵，她上前进行查看，诧异道，“我们只是走了一段路而已？”

    她觉得梁渺是自己遇到过最弱的队友，陈贝才的体质都比他强？不过他掉进水里都能失魂落魄，想来是脆弱一点？

    梁渺强压着跃跃欲试的分化，他听到楚弄影疑惑的语气，简直气得想骂脏话：什么叫只是一段路而已？这里的力量快把人撑炸了！

    下一秒，他就无法控制自己的力量，展现出部分真身！

    楚弄影没有救助突发病人的知识，不由惋惜小智慧神不在身边，没法现场答疑解惑。她蹲下身来，正要查看梁渺的情况，却看到一根银白色的东西晃过，干脆一把捏住，皱眉道：“这是什么？”

    手中的触感有点毛茸茸，捏起来柔韧有力，让人想起猫尾巴？

    “哈——”梁渺瞬间倒吸一口凉气，他发出猫科动物的示威气音，恼怒道，“松手！”

    楚弄影刚开始没反应过来，她还下意识地拽了一把，察觉梁渺疼得抽气，才惊觉是他的尾巴！

    楚弄影惊道：“你是兽人！？”

    虽然梁渺全力压制暴露真身，避免自己进入分化期，但他的耳朵和尾巴还是冒出，都是银白色的毛茸茸，勉强没让楚弄影发现真相。他还在痛苦地控制体内的力量，根本没办法跟她说话，刚才是被扯了尾巴，才发出全力的怒吼。

    “你是老虎吗？突然在返祖？”楚弄影有点发懵，她知道兽人混血后期有返祖现象，焚狼就借此获得兽人力量，可她着实没看出梁渺混啥血。

    兽人是对抗战争的工具，一般选择都是强大猛兽，她首先排除体型小的动物，自然没想到猫。如果是返祖现象，梁渺就不需要救助，只要休息片刻就好。

    梁渺见她把自己当做愚蠢的老虎，他自然气得半死，叫道：“猫——猫——”

    他如今口齿不清，说得含含糊糊，顿时让楚弄影会错意，将其听做“喵”。

    楚弄影诧异道：“老虎也是喵喵叫？”

    蓝精灵如今失去力量，但它还有些知识，严谨地推测：[可能是小老虎？]

    梁渺：“？？？”

    第81章

    梁渺的突发情况让楚弄影措手不及，虽然她不喜欢多管闲事，但看着同学痛苦倒下却不管，显然也过于冷血无情。她根本不知道救助的办法，只能先将对方扶到一边，简单地在森林里扎营。

    梁渺的额角都是汗水，银白色的短发湿漉漉地贴在脸侧，看上去难受不已。他时不时就发生剧烈痉挛，好像喘不上气来，耳朵和尾巴也颓然地耷拉下来。他正强撑着不要变回本体，绝对不能在此刻成年分化！

    蓝精灵见多识广一些，它迟疑道：[他是不是在被堕神的力量折磨？你体内有神器，我又不是人类，所以都感受不到。]

    楚弄影一愣，这里确实逼近黑紫色漩涡，蓝精灵的推测极有道理。她光顾着探明真相，想早点解开拦路的屏障，却忘记梁渺只是普通人。如此说来，梁渺出现此等状况，她也有部分责任。

    梁渺疼得几乎要昏过去，楚弄影连续喊他几声，他都根本没有反应。她只能看向蓝精灵，询问道：“有什么急救方法吗？现在附近也找不到医师。”

    [如果他是受堕神神境的影响，只要用能源石搭建一方天地，应该能缓解他的症状，起码能隔绝部分。]

    能源石跟堕神碎片有些相同特性，但没有办法被人类直接吸收，只能制造成工具来使用。楚弄影包内就有能源石，云破当时收拾行李时装入备用，如今正好派上用场。

    楚弄影在蓝精灵的指导下，在梁渺周围放置能源石，果然能源石附近的空间稍微明亮一些，不再有深色的堕神之气。梁渺紧皱的眉头终于缓缓松开，他似乎放松不少，陷入疲惫的沉睡。

    楚弄影将营地收拾好，又给梁渺灌了一些水和营养液，这才外出搜寻一圈。她不敢离开太远，担忧猛兽会在她离开时袭击营地，仅在附近探查情况。

    从时间来看，神境内已时值深夜，楚弄影原以为晚上会有堕神生物出现。令人意外的是，营地附近完全没有大型猛兽，甚至称得上寂静。她一路上碰到不少野兽，可在漩涡的中心处却没发现，它们似乎都躲得很远。

    楚弄影看向漩涡深处，那就是她此行的目标，只是现在不便过去。

    梁渺吸入堕神之气后，在梦中感受到熟悉的煎熬。他出生在蛮荒之地，自幼猫时期就在摄入堕神碎片，每回都要经历相似的苦楚，跟碎片中的堕神意志斗争。他见过太多失败的堕神生物，它们不再拥有意识，彻底失去本我，成为欲望支配的怪物。

    堕神大人们高高在上，赋予它们浩瀚无边的力量，却也残暴不仁，随时都能将它们弃之如履。梁渺从来没有对此有异议，毕竟他认为强大就是自然界的法则，野兽就该用野兽的方式活着，优胜劣汰、胜者生存。

    他本以为这次也要经历疼痛的脱胎换骨，却感觉自己骤然坠入温暖之地，仿佛回到母亲的怀抱。霸道的堕神之气被隔绝在外，让他获得苟延残喘的机会，开始平复体内躁动的力量。

    长久的昏睡后，梁渺在角落中缓缓睁眼，他借着昏黄温暖的火光，看到坐在对面的人。她正低头戳着火堆里的木枝，火堆发出轻微的声响，火焰使她面无表情的脸庞柔和起来，没有往日的不耐。

    火堆上架着的锅里弥漫着鲜美的香气，梁渺听到咕噜咕噜的动静，加入小鱼干的白粥正在锅里冒泡，让他饥肠辘辘。下一刻，他的肚子便发出咕咕叫的声音，引起对面人的注意。

    “你醒了？”楚弄影抬头见梁渺睁眼，她平静地解释，“神境里的生物不知道能不能吃，我就直接用你包里的鱼干煮粥了。”

    “锅是在附近捡的，这里没有堕神生物，但好像有人类足迹。”楚弄影在周围意外找到些许生活用品，只是看上去年代久远。她干脆将其洗干净，带回营地凑活用。

    当然，楚弄影并不理解梁渺带鱼干考试的心态，她平时就算再不靠谱，也知道该带干粮出门。梁渺的选择却很奇怪，恨不得只吃小零嘴。

    梁渺刚刚醒来，还处于浑身无力的状态。他接过楚弄影递来的热粥，小口小口地吃起来，似乎被烫得有点笨拙。

    楚弄影喝掉自己的半碗，她继续搅动着锅里的白粥，思考要不要将锅撤下来，却见梁渺的吃相极为欠揍。他忽略软软的白粥，只挑碗里的小鱼干吃掉，多一颗米都不碰，简直精贵得可以。

    楚弄影淡淡道：“现在就把碗里的粥喝了，或者被我捶一顿再喝，你可以开始做选择。”

    梁渺一惊，他不满地瞪大绿宝石般的眼眸，振振有词道：“我不需要喝粥……”

    哪只猫愿意喝粥，这不是在搞笑吗？

    楚弄影：“你需不需要不重要，我只需要你都喝掉。”

    梁渺：“啧。”

    梁渺有些气闷，他不情不愿地低头喝起来，还要夸张地做出被烫的表情，仿佛自己在吞毒药。楚弄影对他做作的演技毫无反应，铁面无私地逼着他喝完，随即制止他在锅里捞鱼干不捞粥的行为，用树枝敲了他想要行窃的爪子。

    “休息吧。”楚弄影无视他愤愤的眼神，平静道，“明天你自己留在这里，我还要再往深处走走，寻找解开屏障的装置。”

    梁渺一愣，他银白的猫耳朵当即立起来，果断道：“我也要去。”

    楚弄影坦白道：“你太弱。”

    梁渺：“？？？”你怎么回事？居然敢对着堕神生物挑衅？

    梁渺完全不懂双方状况为何颠倒，明明是他回到堕神大本营，可楚弄影比他还游刃有余。当然，他心知对方说的话没错，假如现在离开能源石区域，自己又会被逼着进入分化期。如果楚弄影明日暂时离开，他就能找机会用本体分化。

    梁渺在温暖的火光中倦怠下来，开始疲惫地打起瞌睡。他见对面的楚弄影仍然睁着眼，不禁诧异道：“你不睡吗？”

    楚弄影：“我守夜，你睡吧。”

    梁渺若有所思，人类都会在夜晚聚在一起轮值守夜，跟森林中的野兽不一样。他们太过脆弱无力，稍有不慎就会丧命，必须团结起来，才能存活下去。即使是有着堕神味道的她，身上也带着些许人类的特点，有着保护同类的意识。

    梁渺竟有些眷恋此时平和的氛围，他突然道：“你和云破真不是男女朋友吗？”

    楚弄影顿时警惕地盯他，她察觉此人又要作妖，却还是诚实道：“不是。”

    “那你……”梁渺迟疑片刻，小声道，“……喜欢什么样的人？”

    [咳咳咳咳咳咳咳咳咳……]蓝精灵控制不住地咳嗽起来，试图提醒杠精，不要做出对不起世界核心的错事。

    它唯恐营地里气氛太好，干脆放声高歌，故意搞起事情：[在山的那边海的那边有一群蓝精灵，他们活泼又聪明，他们调皮又灵敏……]

    楚弄影：“……”我看你是活泼又智障。

    梁渺看不到蓝色小球，只有楚弄影听到可怕的魔音。蓝精灵丢掉偶像包袱，生怕杠精误入歧途，好在她对梁渺露出铁壁般的态度。

    楚弄影唯恐梁渺要以身相许，坚决道：“我喜欢女生。”

    潜台词是，你真的没戏。

    梁渺：“？？？”

    梁渺惊道：“不可能，你骗人！你就是想躲我！”

    楚弄影在心中感叹对方的推测没错，却由此确定他就是居心不良，更加果断道：“是真的，所以男女间能有纯友谊！”

    虽然她不想跟梁渺发展友情，但此时还是糊弄过去再说。而且她没有撒谎，她就是喜欢女孩子，可她也喜欢男孩子，只是性取向男而已，逻辑天衣无缝！

    如果换做其他人，肯定会觉得她鬼扯，可惜梁渺不是人。他本来就是无性别意识的未成年魅猫，竟觉得此回答合情合理，她跟云破的关系如此就说得通。群居动物里偶尔也有同性行为，因此梁渺没有抵触与反感，他的种族也是多元化选择。

    梁渺：“原来是这样……”那他的假身份确实只会引发她反感。

    楚弄影赶忙道：“没错，你休息吧。”她今晚绝不会入睡，尽管梁渺看上去战力很差，但他似乎还是变态无误。

    梁渺晃了晃尾巴，乖乖地进入梦乡。他在朦胧的睡意里兴起一念，其实分化成女生也可以？虽然自然界中的雄性体格更强，但他不是武斗派，不必执着于这些。他原本还没决定分化方向，现在却隐隐有点新想法。

    楚弄影见自己娇弱又变态的队友入眠，终于微微松了口气。她其实不想跟梁渺待在一起，但将他丢在此地无外乎害人性命，只能通过剑走偏锋的办法化解危机。

    [他居然都能信？联盟学院没那么靠谱嘛，收的学生智商也不算高？]蓝精灵忍不住吐槽，它确实期盼杠精一口回绝，但她的操作未免太骚？

    第二日，楚弄影将白粥烧好，又给梁渺留下食物和水，提醒他注意附近猛兽，便准备踏上旅途。梁渺打算等她一走就分化，他面上却假惺惺道：“小影，真不用我陪你吗？”

    “不用。”楚弄影突然想起什么，又居高临下地瞥他一眼，“你尽量坚持活到我回来，不要被堕神生物叼走。”

    虽然梁渺有驱逐猛兽的能力，附近也没有堕神生物，但看他如此不靠谱，谁敢保证没意外发生。

    梁渺：“……”我叼我自己吗？

    楚弄影带着蓝精灵离开，向着黑紫色漩涡的深处出发。她不确定会耗费多长时间，就让梁渺在原地等待救援。楚弄影刚走出去没几步，梁渺便鬼鬼祟祟地探出头来，检查四周还有没有其他生物。

    梁渺确定周围没问题，他立刻抛弃自己的人型，变化为银白色的猫，准备迎接成年分化。楚弄影专门留下补充养分的白粥和养液，食物都是温热的，正好能让他度过难关。

    楚弄影向着漩涡进发，她穿过静谧的森林，终于在诡异幽深的湖面，看到最为浓重的颜色。湖中心有着奇怪的小岛，那正是黑紫色的终点。她不经意瞥到岸边的半成品小船，索性将其拖到湖边，打算借此过去。路上总是会遗留一些人类的工具，好像有人多年前也来此探索过。

    湖面附近的土地离奇地寸草不生，衬得湖水更像噬人的深渊。楚弄影刚刚将船推下水，兜里的蓝精灵却瞬间弹出，仿佛被无形东西阻拦。

    它诧异地落在地面，望着站在船上的楚弄影，不敢置信道：[我居然没法靠近！？]

    蓝精灵以前也进入过神境谜题，它推测此处是神境核心区，自己作为创世神的眼睛，便被堕神驱逐出来，不禁愤愤道：[这也太小气！]

    “那怎么办？你只能留在这里吗？”楚弄影望着四周阴森的环境，总觉得这不是等待的好地方。

    果不其然，蓝精灵气弱下来：[我、我回营地等你吧，这里让我不舒服……]

    它一直缩在楚弄影的兜里，现在暴露在堕神神境，顿时失去安全感，又开始畏怯。

    “这可有一段距离？”楚弄影见它如此胆小，并不相信它能走回去。

    [没关系，虽然我失去大部分力量，但瞬移回营地没问题，只是没法穿越北边屏障。]

    蓝精灵不是人类，全盛状态的它可以无处不在，蓝色小球是它在楚弄影面前的形态，随时都可以变成蓝色小三角、蓝色正方体等。

    楚弄影闻言没有意见，她用长树枝一顶岸边，开始坐船向小岛行驶。她顺利地上岛，发现不远处的地道，朝对岸的蓝精灵摆了摆手，便接着往下走。

    蓝精灵目送她的背影消失，它瞬间觉得四周阴森可怖，不由打了个寒颤，立刻瞬移回到营地。

    片刻后，蓝精灵在营地火堆旁边冒头，它刚打算静待楚弄影归来，却感受到奇怪的力量波动，不由面色一愣。

    角落里，银白色的魅猫已经结束成年分化，它筋疲力尽地站起身来，开始成年后的第一次化形。

    一双光洁的赤脚踩在草堆纸上，向上便是赤裸的脚踝。那人有一头银色瀑布般的长发，眼眸却是堕神生物的血红色，面容妖冶而雌雄难辨，带着惑人的色彩。

    数秒后，魅猫再次进行变化，银色长发缓缓变短，它又恢复成梁渺的相貌，重现宝石般的绿眸。

    蓝精灵望着此幕，简直目瞪口呆，万万没想到梁渺会是她！

===穿成龙傲天的杠精青梅 第77节===

难怪它根本没听过梁渺的名字，也没办法查看对方的资料，原来一开始就是假名。这个代码的名字根本不叫梁渺，她是为数不多没法被它掌控的重要代码，原因是她属于堕神阵营，跟自己不相容。

    她是原著中的猫娘，由蛮荒之地的魅猫幻化而成，是云破大后期亦敌亦友的同伴，更是后宫的功能代码之一。

    梁渺，渺梁，猫娘。

    蓝精灵脑海里一片混乱，它现在望着不知是猫娘还是猫郎的生物，如同被敲一闷棍。

    蓝精灵：哥们儿，你谁啊？不对，你究竟是哥们儿，还是姐们儿！？

    蓝精灵结束短暂的茫然，心里又产生不安的危机感。既然梁渺就是猫娘，那对方显然不是队友，而是阴谋的加害者。猫娘会对世界核心手下留情，不代表会对楚弄影客气。双方都是重要代码，谁输谁赢真不确定。

    楚弄影处于堕神地盘，很可能会中猫娘的套。

    蓝精灵当即动身，它决定回去告知杠精，千万不能贸然回来。

    第82章

    营地里，梁渺结束成年分化，深吸一口神境中的空气，感受到源源不断的力量。他自如地伸了伸手臂，不再有憋闷的感觉，反而觉得如鱼得水。梁渺拨开身边的能源石，他现在已经不需要这些，不用继续压制自己的实力。

    梁渺刚刚踏出营地，就看到暗处现身的同伴。他饶有兴趣地打量一番，调侃道：“你来得好慢啊？”

    “北边的屏障已经被解开，如果你再不动手，就没有时间了。”

    同伴的身材高大魁梧、虎背熊腰，他穿着木系学院的衣服，犹如一头强壮的大熊。同伴狐疑地察觉什么，他突然凝眉道，“你刚刚分化完？好像哪里不对？”

    梁渺：“有什么不对？”

    同伴诧异道：“你……怎么会分化成……女体？”他内心顿时极为凌乱，换谁搭档的队友骤然变性，估计都有点崩溃。

    梁渺理直气壮道：“楚弄影说喜欢女生。”

    同伴：“……”我队友怕不是憨憨！？

    同伴满脸迟疑，欲言又止：“她说……你就信吗？”

    梁渺果断地点头。

    “……算了，北边的学生如今正在赶来，你剩余的时间不多。假如你真要在她身上印证什么，最好马上采取行动，否则就不再有机会。”同伴深吸一口气，他强压对梁渺智商的怀疑，冷静地说起正事。

    梁渺不悦道：“怎么会那么快？这可是堕神神境，又不是神境废墟。”

    同伴淡淡道：“名为云破的学生连夜解开谜题，倘若南边的谜题也被破解，所有人就能离开神境。你最好在此之前带走楚弄影，不然就得留下跟学生们拼命。”

    “我跟你一起过去，单靠你制不住她。”

    梁渺微微垂眸，他犹豫片刻，低声道：“必须用武力带走她吗……”难道不能讲一讲道理？

    同伴不敢置信地瞟了对方一眼，他真没料到梁渺成年后越发傻白甜，简直是异想天开。他平静道：“你现在应该搞清楚一点，你其实并不喜欢楚弄影。”

    梁渺当即被踩住尾巴，他不满道：“谁说的……”

    同伴沉着地打断：“你不过是慕强心理作祟，仍然保持着动物习性，一旦胜者给予你仁慈的恩典，你就会头脑发昏、卑躬屈膝。”

    “你根本就不了解她，甚至不知道她想要什么。在我们人类的观念里，你的情感无法被称为喜欢，最多是头脑发热罢了。”同伴将梁渺的心态看得一清二楚，他觉得对方能选择分化为女体，就透出对楚弄影的不理解。

    梁渺脸上闪现怒色，他毫不留情地朝同伴亮出爪牙，发出示威的哈气声：“不要装得你很懂，不过是区区的人类……”

    虽然两人同为堕神奸细，但同类相残对他们并不少见。同伴的话明显激怒梁渺，让他脸色大变、愤愤不已。

    同伴面对威胁，他非但没有紧张，反而淡定道：“喜欢是更为复杂的情绪，有时甜美而令人向往，有时又酸楚而让人心碎。它既能让人涌现出无穷无尽的力量，也能在关键时刻给予致命一击。”

    “现在的你，根本什么都不懂，所以不要再妄谈喜欢。”

    梁渺望着同伴波澜不惊的眼神，他想要倔强地反驳，却半晌没有张开嘴，最后闷闷不乐地咬唇。他确实还不太理解人类的情感，但从现在起慢慢地学习，难道不行吗？

    另一边，楚弄影已经进入湖心小岛的地下，她看着面前昏暗的长廊，打开照明的工具，缓缓地向深处走去。她还没有走两步，两侧突然亮起蓝紫色的幽冥之火，为她指引前路。

    前方的紫火接连亮起，直通地下室的深处，犹如触发感应的声控灯。楚弄影凭借奇怪的火光看清周围，她正前方是一条笔直索道，下面是无法见底的深渊。因为光线过于昏暗，她才会将索道误认为长廊。

    这简直是恐怖片里的场景，加上常伴身边的云破和蓝精灵都不在，竟让她感到形影相吊。她走在索道之上，却没由于外界环境感到害怕，而是产生一丝深切的孤独，仿佛世界上仅剩自己一人。

    令人奇怪的是，她非但没有厌恶这种感觉，反而有一种早有所料的预感。

    楚弄影终于穿越索道，来到深渊的另一侧。她在附近捡到一把石剑，又接连看到不少人类的行李，更加确定自己的推测，有人曾来过此处。楚弄影正推测此人是何方神圣，她接着往前走了一段路，便看到先驱人物。

    一具骸骨横倒在地上，白骨身上的衣物已经老旧沧桑，充满年代感。上一位神境探索者狼狈地死在终点之前，所带的背包和用具都乱七八糟地斜在一边。他死去的姿势极为诡异，右手直直地朝向前方，仿佛在拼尽全力地攀爬、靠近。

    骸骨正前方就是黑紫色漩涡的终点，那是一颗巨大的深紫色宝珠，它源源不断地释放着堕神之气，侵蚀着神境内的所有生物。

    楚弄影没有着急靠近宝珠，她向来不太擅长解谜，决定在前辈身上找些线索。她捡起掉在地上的笔记资料，缓缓地翻阅起来，得知先驱叫古玛。古玛是附近诺亚村的勇士，他穷尽一生都想破解神境的谜题，让家乡摆脱堕神之气的困扰，获得安宁幸福的生活。

    诺亚村位于神野大陆的偏远区域，由于距离堕神神境过近，基本上寸草不生、毫无产出，村民们难以果腹。他们被可怕的风沙包裹，既没办法离开诺亚村，又无法脱离堕神神境的控制。

    古玛是村中的勇士，他在长久的研究中抵达此地，可惜死在终点之前，最后前功尽弃。笔记中有不少神境的调查资料，唯独没有深泽宝珠的信息。古玛将眼前的深紫色巨珠称为深泽宝珠，但他显然还没有研究清楚，刚写下名字就死去。

    楚弄影没在周围发现致死物，古玛带着充足的干粮，明显也不可能饿死。她环顾一圈，不经意地瞟过深泽宝珠，却发现自己的视线无法挪开。她被它蛊惑人心的光芒所吸引，缓缓地上前一步，随即眼中出现幻境。

    这是一场纸醉金迷、光芒璀璨的幻梦，她在武道对决场上受万人瞩目，挥霍着数不尽的财产，用珍珠宝石堆满自己的房间。她在外界的赞扬声中徜徉，具有至高无上的地位，掌握生杀予夺的权力，犹如新的帝王。

    楚弄影望着眼前逼真的画面，突然顿悟深泽宝珠的威力。它是欲望的宝石，给予人想要看到的幻梦，再轻而易举地将猎物杀死。令人可惜的是，尽管她嘴上天天挂着爱钱，但她其实没那么爱财。钱是她的武器，是她生活的保障，可她永远不会被钱控制。

    楚弄影平静道：“对不起，我从来没有碰过钱，我对钱没有兴趣。因为我最快乐的时候，就是不掏钱也能有豪车。”

    下一秒，幻境顿时扭曲起来，金碧辉煌的武道场消失，反而浮现出黎银曼的相貌。黎银曼双手环胸，她微微凝眉，略微彷徨道：“为什么你非要这样伤害其他人呢？”

    焚狼和陈贝才的身影接连出现，焚狼决绝地摇头：“我没办法接受你的观念。”

    陈贝才露出讪笑：“老姐，对不起，但我可能不想再做下去……”

    泡泡和李叔等人也陆续出现，他们脸上浮现受伤的神色，喏喏道：“小影，这回你真的做错了。”

    陈栋等预备班的人相继露面，围在楚弄影的身边，纷纷对她发起指责。

    “你何必非要站出来抬杠，明明其他人都没说什么？”

    “我们是一个完整的集体，不能只顾个人意愿，大家都没有意见，为什么总是你特殊？”

    “如果你没有同理心，那就永远无法跟别人相处，没办法在团体里生存。”

    深泽宝珠改变策略，决定攻心为上，展现令人讨厌或恐惧的画面。

    楚弄影看着突然冒出的一堆人，她干脆直接将耳朵捂住，直接道：“不听不听，王八念经，你们尽管接着说，能听一句算我输。”

    她赌上身为杠精的尊严，绝不会被任何反驳之词打倒，誓要成为ky之神！

    楚弄影转身要躲开这群人，回头却看到熟悉的面孔。云破朝她伸出手来，他露出温和的笑容，轻声道：“小影，快过来。”

    楚弄影一愣，她向前走了几步，正要下意识地伸手，却发现云破身边还有其他人。

    他不知何时披上古怪长袍，周围环肥燕瘦、姹紫嫣红，被黎银曼等姿色出众的女人包围着，平和道：“跟大家一起吧。”

    楚弄影的手突然僵住，她愣愣地站在原地，有点茫然望着此幕。虽然她早就知道后期剧情，但亲眼看到此景，还是不免受到冲击，心里有点空落落的。

    尽管深泽宝珠的幻境极为拙劣，连云破的年纪和相貌都未调整，但她犹如看到未来的命运，竟浮现怅然若失的情绪。

    楚弄影沉默片刻，随即摸了摸额头，她终于忍不住骂出脏话，自嘲道：“我靠，亏了。”

    她想要露出轻松的嗤笑，如往常般大大咧咧、漫不经心，可实际上根本没法维持笑意，有种难以言表的委屈。

    她犹如捧着珍贵蛋糕的食客，本想将鲜艳美味的草莓留到最后再吃，却眼睁睁地看着草莓滚落在肮脏的地面上，被人践踏成烂泥。她对烂草莓已经没有兴趣，可她心里还惦念着鲜草莓，为什么她当时不先吃掉最美味的呢？

    她为什么要在乎云破的情绪，为什么要牵挂后期的剧情，明明只要在最完美无暇的时刻占有就好！与其看着他烂掉，还不如现在吃掉！

    楚弄影出离地愤怒起来，飞翔时空创造出最令她反感的剧情，深泽宝珠却让她在此刻再次重温。她明明已经在少年云破的陪伴中遗忘大半，可它却让她回忆起最不愿接受的事情。看着他逐渐变油腻和看着少年的他死去，对她来说并无两样。

    下一秒，楚弄影便一爪撕破幻境，她直接开启附神状态，朝深泽宝珠送上电光爪牙。她从来就不擅长神境解谜，现在只想将它轰成碎片！

    深泽宝珠的基座瞬间被打碎，山壁上出现可怖的大坑。巨珠缓缓滚落在地，咕噜噜地变成一小颗，化为指甲盖大小的圆珠。蓝紫色的幽冥火和深渊同时消失，只剩下一条老旧的索道，此处失去深泽宝珠的力量，恢复成原来的样子。

    楚弄影气得不行，一连朝宝珠轰下几十道雷，才算压制住暴脾气。她恨不得找个锤子将它敲碎，最后还是勉强冷静下来，用两根树枝夹起珠子，丢进封闭盒里。

    因为楚弄影有过不小心吸收堕神碎片的前车之鉴，所以对待堕神类的物品很谨慎，生怕再次翻车。她没再发现宝珠以外的东西，便整理一番古玛的遗物，打算出去后找地方安葬前辈。

    古玛遗留下一把名为雷火刀的石剑，只要往其中注入异能，就能恢复武器原貌。楚弄影拔起石剑，灌入雷系异能，便发现石剑表面的石壳褪去，化为细长锋利的剑刃，还缠绕数道雷光。

    当然，她不太能理解为什么要叫雷火刀，而不是雷火剑，这显然是剑无误。

    湖心小岛外，楚弄影猛烈的发泄式攻击，显然也引发其他人的注意。云破听到细微的动静，他诧异地望向焚狼，得到对方肯定的点头。

    焚狼的听觉极佳，笃定道：“是那边发出的声音！”

    黎银曼在北边森林安抚学生，黎金延便跟着云破等人过来，代替妹妹出力。他看向神色疲惫的云破，迟疑道：“你真的不用休息吗？昨天可是一晚都没睡。”

    云破跟别人还不一样，他一整夜都在疯狂动脑解谜，不是一动不动地守夜。说实话，焚狼和黎金延都有点撑不住，云破却展现出惊人的毅力，宛如铁打的机器人。

    云破脸上难掩倦色，他声音沙哑，却还是坚决道：“没关系，我们过去看看。”

    黎金延总觉得，云破犹如丢失重要芯片的机器，他麻木而机械地苦苦寻觅，倘若没办法找回芯片，便会立马摔在地上、粉身碎骨。

    地下，楚弄影刚刚收拾完，就撞上慌慌张张的蓝精灵，不禁奇异道：“你怎么能进来？莫非挡住你的屏障解除？”

    [格格巫，我们赶紧走，梁渺是堕神的人！她是猫娘苗苗！]蓝精灵忙不迭道，[你没办法击败她，只有逃跑一条路！]

    猫娘作为主世界重要代码，绝不可能被楚弄影杀死，她如今的实力甚至比杠精强。蓝精灵催促楚弄影直接离开，不要前往营地，径直去找云破。

    [世界核心就在附近，我们直接去找他们！]蓝精灵对云破的感知最准确，它察觉到他在靠近，立马给出方位。

    楚弄影满脸懵逼，还没反应过来梁渺和猫娘的关系，便匆匆忙忙地提包离开，甚至来不及安葬古玛。她刚刚踏上小岛的地面，就看到随之而来的梁渺，下意识地退了一步。

    “小影……”梁渺脸上乍现愉悦的笑容，他瞧到她的小动作却一愣，迟疑道，“……你怎么好像在躲我？”

    楚弄影展现出实力演技，她强作镇定道：“没有，不是让你在营地等？”

    梁渺遵从同伴的教导和指示，他头一回仔细地观察起她，想要彻底了解面前的人。他确实不太理解喜欢，但他现在却真实地感受到，她不喜欢自己。她的眉宇间早就透露真相，只是他不愿意接受，一直死缠烂打。

    梁渺略有点失落，说道：“你在骗我呢。”

    楚弄影见他面露沮丧，她并未愧疚，反而平静道：“你也在骗我，你的耳朵呢？”

    梁渺的耳朵和尾巴都消失不见，可返祖现象明明不会马上消失。

    “对不起……”梁渺低头小声致歉，他随即猛地抬头，露出血红的眼睛，施展魅惑之术，“但我真的想验证一件事。”

    楚弄影对他的精神系异能早有准备，她当即暴起出手，想杀他个措手不及。然而，一阵混杂奇怪物质的妖风吹过，直直地撞在她脸上，紧接着就是麻痹和昏迷，使她跌倒在地。

    同伴从暗处走出来，慢条斯理道：“我早说过这招没用。”他就不相信楚弄影能中魅术，幸好自己早有准备。

    蓝精灵看到两人绑走楚弄影，带着她重归小岛地下。它气得在旁边破口大骂，可根本碰不到他们的身体。

    古玛骸骨附近，楚弄影的手脚被藤蔓缠绕，牢牢地捆在一边。梁渺见她双眼紧闭，内心有点小小的愧疚，可还是取出提前备好的堕神碎片。

    同伴走到深泽宝珠底座边检查，随即无奈地叹气：“这动手也太狠，根本没留机会。”

===穿成龙傲天的杠精青梅 第78节===

他还想复原神境谜题，让其恢复正常工作，继续拖住学院师生。谁料到楚弄影出手惊人，他在碎渣里刨土半天，也拼不出原来的谜题，根本瞧不出其本来面目。

    片刻后，楚弄影在麻痹中苏醒，醒悟自己遇到木系异能。她抬头就看到眼含歉意的梁渺，还有他身后的陌生木系学生，想必此人也是堕神奸细。

    楚弄影费劲地挣了挣，却无法摆脱藤蔓桎梏。蓝精灵在她周围担忧地上蹦下跳，然而也无济于事。

    楚弄影冷静下来，试图跟绑匪交涉：“你们抓我有什么用？”她想破头也不明白，原著小影和猫娘有一毛钱关系？

    梁渺沉默片刻，他举起手中的堕神碎片，轻声道：“小影，你其实是堕神的信徒吧？”

    楚弄影一愣，随即果决道：“不是，我信唯物主义。”

    “没关系，你究竟在哪方，我们一试便知。”梁渺看上去下定决心，他拿着血红的碎片靠近，打算迫使楚弄影融合。

    楚弄影当即挣扎起来，她背后有些发寒，焦躁道：“说了不是就不是——你听不懂人话吗！？”

    开玩笑，蓝精灵还在她身边，怎么能直接吞噬碎片！？

    梁渺唯恐楚弄影被堕神碎片迷惑心智，他专程挑了一片小的来实验。透着危险光泽的堕神碎片刚刚触及她的额头，便发出微微的红光，顺利地消失不见，进入她体内。她摄入堕神碎片，宛如吃薯片般轻松，根本没有困难。

    楚弄影感受到涌入的力量，脸上露出怔愣的神色，心情极为复杂。她并未被堕神碎片蒙蔽心智，但眼里还是透出一丝茫然。她以前可以自欺欺人，将其视为侥幸事件，可现在又成功了。

    她真能吸收堕神碎片，跟普通异能者不一样。

    楚弄影哑然地坐在地上，蓝精灵同样如遭晴天霹雳。它不敢置信地望着她，脑海里一片混乱。

    梁渺是全场最高兴的人，他脸上显露欣喜的神色，透着发自内心的愉悦：“我们果然是同类。”

    他们可以一起回到堕神阵营，一起在蛮荒之地肆无忌惮地打猎，一起将无能虚伪的人类世界搅得天翻地覆。她和他并无不同，他们都不属于联盟学院，而是有别的归宿。

    同伴突然察觉到什么，他抬头望向上方，说道：“有人来了，你带着她离开，我去缠住他们。”

    楚弄影知道是云破等人赶来，这还是蓝精灵告诉她的。然而，她此时却不敢面对蓝精灵的表情，只能僵硬地坐在地上，犹如被定住的木头人。

    梁渺取出传送用的稀有空间能源石，他真挚道：“小影，我们都是堕神的信徒，今后你不用再孤身一人。”

    楚弄影嘲讽地扯了扯嘴角，轻声道：“不，我今后真要孤身一人了……”

    她甚至不知道自己还能不能存在，可不可以躲过主世界的追杀。她头一回感受到真正的杀意，明明已经绞尽脑汁地克服困境，可总有意外因素不断打乱计划，迫使她无奈而无力地走上绝路。

    不管她今天被带走，还是留下来，主世界都不会放过有堕神意志的她。她已经拼尽全力地反抗，可最后还是到此为止吗？

    她不想输，她讨厌被摆布的感觉，她还想继续战斗下去。

    [小影，今后就麻烦你，继续张扬地活下去……代替我没完成的那份。]

    她身体里潜藏已久的神器像是听到呐喊，这份来自漂亮姐姐的礼物，回应她的期许，借给她新力量。

    下一秒，电光爪牙毫不留情地洞穿梁渺的心脏，楚弄影挣脱藤蔓的束缚，面无表情道：“为什么你们非要强迫别人做不喜欢的事呢？”

    “我们不是同类，从来都不是。”她绝不会跟着梁渺等人离开，倘若空间能源石启动，那一切就木已成舟、无法回转。魅猫是无法轻易杀死的生物，她必须竭尽全力重伤对方。

    血花四溅，梁渺诧异地望着面前的行凶者，随即发出一声悲伤的哀鸣。下一秒，它恢复成银白色的魅猫本体，踉踉跄跄地想要逃走，却依依不舍地回望一眼，最终遗憾而不解地离去。

    它突然理解同伴的真意，原来喜欢并不会让人愉快，而是海水般的苦涩难熬。它不能在此久待，只能启动空间石，离开这个伤心之地。它现在仍不明白，她和自己哪里不同？

    楚弄影成功地击退魅猫，可她的危机并没有结束。果不其然，众人四散离去，蓝精灵惘然道：[楚弄影，为什么你能吸收堕神碎片？]

    它仍处在混沌的震惊之中，现在细细地想来，其实她并不是没破绽，只是它不愿深想。它对她有种奇怪的信服，每回都能找出各式各样的理由搪塞，坚信他们是同一阵营。

    [你知不知道……堕神想要毁灭主世界……]蓝精灵突然醒悟过来，颤声道，[原来如此，你那时就有这个打算了，对吗？]

    她在云莱离开时就诞生此念，溶洞中隐瞒能力提升的真相，一直将它蒙在鼓中。她当然不会在堕神神境里感到害怕，因为她就是毁灭的一份子啊！

    楚弄影推测过无数种蓝精灵的反应，它或许会暴怒地指责叫骂，或许会冷漠地直接动手，或许会畏怯地避之不及，但她没料到它会如此伤心。她甚至都做好必死的信念，可望着脆弱的它却陷入无言。

    [为什么你会想要毁掉主世界？]

    “这一切不过是虚假的牢笼。”

    蓝精灵闻言愣在原地，它好半天没有反应过来，最后失落道：[我本来以为……即使你嘴上不说，其实也跟我一样……发自内心地喜欢这里……]

    它是创世神的眼睛，是主世界的修正程序，是维护剧情发展的存在。它没有同伴，没有形态，诞生目的就是保护主世界运转，除此之外再无价值和意义。

    它过去从来没有交流的对象，楚弄影是它遇到的第一个。即使是它守护的世界核心云破，都没法察觉它的存在。

    它孤独地飘荡在此处太久，好不容易找到交流者，所以对她有诸多纵容。它坚信她嘴上骂得再狠，心里也是爱着这里的。她是小说的读者，是它工作的检阅者，是它漫长光阴里唯一的对话者。倘若她都不爱这里，又怎么能误入此处？

    它可以接受她对自己工作的愤怒指责，但它没法接受她将其视为“虚假的牢笼”。

    它竭尽全力地付出，视为存在价值的东西，如今被全盘否定，彻底打得稀碎。

    楚弄影无言以对，她在脑海中拼命思索说点什么，说自己也曾喜欢过这里，可如今听上去都是如此苍白无力。蓝精灵将周围人都视为代码，只对她产生真正的人性，但她却将它看作毫无感情的ai，最终走到这一步。

    它为她找到诸多的解释和理由，但她面对它第一反应却是隐瞒。

    [算了，到此为止吧，我本来就不叫蓝精灵。]

    蓝色小球好像疲惫不已，它直接消失在空中，突然失去继续跟她待在一起的兴趣。

    [祝你好运，楚弄影。]

    蓝色小球没有杀死楚弄影，更没有呼叫主世界的秩序，可她并没有劫后余生的宽慰，反而彷徨地站在原地。她觉得自己彻底地做错什么，甚至不知道一直以来为何奔波。

    她只是没法接受崩坏的主世界，难道她的选择真的不对吗？

    云破赶到时，看到的便是失魂落魄的雷系猫，她无精打采地坐在地上，像是完全提不起劲来。他连忙几步跃下，出声道：“小影！”

    楚弄影望着风尘仆仆的云破，他白净的脸上带着树枝擦伤，显然是熬夜赶到此地，眼神中满是担忧。他向来衣着整齐、举止有礼，此时领口却凌乱不堪，带着穿行森林的疲惫和倦态，可眼眸却仍然澄澈明亮，如同找到失而复得的宝物。

    她撞上他关切的神色，一路上强压的情绪终于爆发，在颓丧状态中捡回一点力气，无力地朝他伸出双臂。

    云破看着她求抱抱的姿势有点意外，但还是乖乖地回抱住她，安抚道：“怎么了？”

    他从未见过她如此脆弱的模样，犹如失去极为重要的东西，令他也难过起来。

    她将脸埋进他温暖的怀抱里，才感到一丝内心的安宁，小声道：“我把蓝色小球弄丢了……”

    自她来到书中世界后，云破和蓝精灵就陪伴在她身边，现在它也不见了。

    云破：蓝色小球是什么？

    下一秒，疑惑的云破便猝不及防地发出惊呼，没想到雷系猫会狠狠地咬自己一口！

    楚弄影刚在少年云破怀里得到些安慰，突然又想起幻境云破和油腻云破的旧恨，索性在他光洁裸露的锁骨上使劲咬了一口，展现出泄愤般的力量。

    他温热白皙的皮肤毫无遮蔽，立即留下鲜红的牙印，犹如被猛地盖戳。

    雷系猫望着他茫然的神色，当然知道少年云破挺委屈，但她心中却有蛮不讲理的逻辑，看上去理不直气也壮。

    杠精：为什么他不能坚持到结局？为什么他不能打败后宫剧情？如果他没有变油腻，那自己和蓝精灵就不会有矛盾，也不会走到现在这一步！他作为世界核心，必须要承担责任！

    第83章

    云破看上去又懵又愣，他头一回被她咬，脸上浮现出疑惑，根本不知道自己哪里做错。他百思不得其解，最后试探道：“……对不起，我来晚了？”

    小龙傲天：虽然不知道做错什么，但先写个答案交上来。

    楚弄影望着他茫然的神色，心知自己的行为有点无理取闹，她的情绪也平静下来，小声道：“很疼吗？”

    云破见她别扭地低头，觉得回答“疼”或“不疼”都不对，他凭借强大的求生欲，折中道：“还好。”

    云破倒没有生气，他知道她心中压抑着什么东西，快要将她彻底压垮。她在短暂的发泄过后，反而松懈下来，解除紧绷状态，只是还有些没精神。他不清楚她遭遇什么，尤其此地又是堕神神境的谜题，想来不会是太美好的记忆。

    云破迟疑片刻，轻声道：“小影，你很累吗？”

    她看上去相当疲惫，不光是在身体上，而是在精神上。她犹如顽强抗争许久的战士，在战后头一回露出些许茫然和困惑。

    楚弄影：“我不知道。”

    云破平和道：“如果你觉得累的话，那就稍微休息一下，可以歇一歇再跑。”

    楚弄影撞上他关切的神色，她微微一愣，试探道：“……我可以休息吗？”

    云破看着她犹豫的眼神，不知为何竟感到一丝心酸。他露出温和的笑容，肯定地点头：“当然可以，你都在前面领跑好久，偶尔也该换我来领跑。”

    她长久以来都在不管不顾地狂奔，永远处于冲锋陷阵的前线，现在竟连后退和休息都逐渐遗忘。她用自己的力量，使他拥有选择的机会，现在该换他用自己的力量，使她获得安宁的静养。

    楚弄影望着他真挚的眼神，她深吸一口气，只觉得心中压力被他的笑容融化，那冰山般的负重，终于从自己肩上卸下。

    堕神碎片、蓝精灵离开、必然崩裂的主世界剧情、遥遥无期的回家成神路……这些一直压制着她的东西，在此刻都变得不再重要。她的情绪突然镇定安宁下来，犹如飘荡在大海上的孤舟，终于被人打捞起来，找到靠岸的地方。

    她不是单被一件事情击倒，而是在无尽压力中达到顶点，一次性地爆发出来。她过去背负的东西实在太多，压得人要喘不过气来。

    云破见她僵立在原地，他露出安抚的笑容，这回主动地走上前，抱住回来的雷系猫。他轻轻地拍着她的后背，犹如哄着走丢归来的小孩，用温暖的怀抱传递给她力量。

    虽然他并不知道一切，可他却说她能休息一下，换他上前领跑。

    原来她可以休息啊，原来还有人能替她分担片刻。

    云破等人跟陌生的木系学生缠斗，最后在湖心小岛地下找到楚弄影。他们安葬完古玛的骸骨，便连夜赶回神境靠北的学院营地。

    连轴转的楚弄影和云破终于双双倒下，两人直接在营地里睡到不省人事，犹如耗尽电量的机器人。

    楚弄影意外睡得很好，尽管她不断地陷入梦境，但身体和精神却不感到疲惫。她竟然梦到现实世界的生活，梦到城中村里的平淡幸福，梦到武道场、预备班、联盟学院……她还梦到和蓝精灵的初遇。

    [可恶——可恶——你这个邪恶的流民恶魔！]

    “哦，那你就是作者的良心呗？作者的良心居然才这么点儿，怪不得后期烂尾注水。”

    [你可以侮辱我，但不能侮辱我的工作！主世界才没有烂尾注水，你要我说多少遍！]

    楚弄影醒来时，望着营地的帐顶出神，她下意识地看向一侧，却没见到熟悉的蓝色小球。

    对了，它当时伤心悲痛地留下一堆决绝之词，然后头也不回地消失，已经不再跟着自己。她都不知道它为何如此难过，本以为要面临主世界抹杀，可它没做正事就直接跑掉，而她还睡在被窝里。

    “你在找丢掉的东西吗？”云破的声音从另一侧响起，他正靠着床头看书，略有点担忧地望向楚弄影。

    两人还身处堕神神境里，学生们聚在一起扎营，晚上轮流守夜，靠在一处睡。如今正是白天，营地周围很安静，其他人去寻找离开的办法，只有他们体力不支昏睡一觉，刚刚缓过来。

    云破解开北边的谜题，楚弄影解开南边的谜题，但神境的出口还没被发现。这里没经过研究人员的开拓，只能由学生们一点点发掘，他们必须出去才能联系到学院。

    楚弄影接过云破递来的干粮，坦白道：“就是感觉很奇怪，原来认为无足轻重的东西，丢掉后还是会觉得不顺手。”

    世界上唯一能跟她分享秘密的存在消失，虽然她早就料到会有这一天，但心里却涌出些许遗憾。一人一球都清楚这个世界的真面目，可他们所处的立场不同，分别是必然的事情。

    她遗憾的不是蓝精灵的离开，而是她在告别的那一刻，没有跟它说清内心想法，有些话没来得及说出口。她现在好像明白它伤心的原因，但在当时却没有反应过来。

    四下无人，楚弄影索性看向云破，忽然道：“傲天，你喜欢现在这个世界吗？”

    云破一愣，他迟疑道：“谈不上喜欢，也不算讨厌……”

    “如果……我是说如果啊，世界上真的存在命运，它有极为强大的力量，逼迫你做不想做的事情，而且你最终的结局很凄惨。现在你握着足以毁灭世界的炸弹，你会不会在一切没发生前启动炸弹？”

===穿成龙傲天的杠精青梅 第79节===

楚弄影想了想，又补充道：“当然，这种命运是无法改变的，你千方百计也没办法逃脱，所以不存在靠预知来躲避的情况，只有炸弹一条路，你会启动吗？”

    云破：“不会。”

    楚弄影一愣：“？”

    楚弄影赶忙道：“但你最后会生不如死的惨……”

    云破笑道：“可我要是在一切没发生前启动炸弹，那就没办法遇到小影吧？而且我炸毁世界后，你又该到哪里去呢？”

    楚弄影沉默片刻，说道：“你不用管我，你就自由了……”

    云破摇头：“这不叫做自由，而是重归虚无。”

    楚弄影：“那你明知注定的不幸结局，还一头往里面死撞，岂不是很憋屈？”

    云破心平气和道：“如果世界上真有两种选择，一种是从未拥有过幸福，一种是享受过小小的幸福并从此背负巨大的不幸，那我一定选择后者。”

    楚弄影面露不解：“为什么？”

    云破用柔和的眼神注视着她，轻声道：“因为即使一切是虚假的，我也曾被深深感动过，只要抓住那小小的幸福，就足够我承受未来的不幸。”

    他知道她是与众不同的，小影是梦境和现实最大的异数。庄生晓梦迷蝴蝶，他偶尔都分不清哪边是真哪边是假，但他一直坚信着一点，有她在的那一边才更好。他或许会不断被命运击倒，最终摔得粉身碎骨，可让他选择不遇到她，更加不可能。

    楚弄影万万没有料到，她一直以来想要摧毁主世界，帮助云破挣脱虚假的牢笼，可他却愿意承担这份命运的不幸。即使他知道自己会被折磨得惨不忍睹，也仍然想要保留住这个让他们相遇的世界。

    她干脆狠下心来，咬牙道：“即使是让你再次承受漂亮姐姐离去时的痛苦？”

    云破沉吟几秒，他点头道：“对。”

    “即使小影未来会带给我无尽的痛苦，我也并不后悔跟你相遇相识。”他不知道她在暗示着什么，只能通过怪梦来推断。她是不是已经得知未来的不幸，所以才让自己做出选择？

    楚弄影怔愣地望着云破，她忽然在此刻醒悟过来，蓝精灵错了，她也错了。

    蓝精灵不管不顾地维护主世界秩序，而她不管不顾地想要摧毁主世界，实际上都是一厢情愿。他们根本没资格替云破选择，不管是保持现状，还是摧毁旧样，都该交给生活在此处的书中人才对。

    她和蓝精灵都抽离地看待这个世界，将其视为小说或工作，高高在上地俯瞰众生。她觉得后续剧情不对，它觉得后续剧情没问题，可没人在乎过书中人的意见。即使世界是虚假的牢笼，也该由笼中人来审判世界，她不具备指点的权力。

    她只能帮助他、守护他，为他达成心中所愿，但不能固执己见地替他毁灭。他才是世界核心，尽管前路上充满波折和痛楚，可他早就安静地做好心理准备，决意对抗袭来的风暴，而不是沉船逃跑。

    “老大，你醒了吗？”焚狼从外面探头进来，他见两人终于醒来，说道，“那边通知开会，你们要不要去？”

    “我过去吧，她再歇会儿。”云破知道黎银曼等人在寻找离开的方法，他破解过北方森林的谜题，估计是其他人想找自己要资料。

    焚狼没有意见，他还给楚弄影带来点肉干，送完就随着云破离开。

    楚弄影目送二人远去，她在帐内端坐许久，突然道：“既然你号称自己无处不在，那现在也应该能听到吧？”

    楚弄影犹记蓝精灵说过的话，学生们如今还没找到出口，它应该没办法离开堕神神境，估计只是隐去形态躲在周围。

    “虽然我不太理解你过于伤心的原因，但我那天的话也有失偏颇。你维护的虚假世界确实曾让我喜欢，尽管后期崩得一塌糊涂、惨不忍睹，可也不能全盘否认其价值，好歹世界核心还算捏得不错。”

    四周仍然静悄悄的，没有任何声音回应，更没有出现蓝色小球。

    楚弄影站起身来，平静道：“我不会再妄图摧毁主世界，你也放弃继续维护剧情吧。我们都只能引导他前进，没资格逼他做选择。这个世界的结局交给他来书写，即使最后的结果不如我愿，我也不会再固执地抱怨。”

    蓝精灵是创世神的眼睛，是作者为数不多的良心。它没办法摆脱主世界秩序的控制，可又虔诚地希望将自己的工作做好，陷入永恒的矛盾之中。

    楚弄影不知道自己的话能起多少作用，她说完就离开营地帐篷，打算前往学生开会的场所。帐篷的暗处，蓝色小球在空中凝结出来，它闷闷不乐地弹跳到地上，看上去有点失落。

    它的心情非常复杂，明明应该直接消除楚弄影，自己却在当时失控地逃走。它必须遵循主世界秩序，可世界核心的想法同样重要，好像也该参考杠精读者的意见，如今彻底地纠结茫然起来，不知如何是好。

    楚弄影压在心里的堕神之事彻底炸开，她在休息后反而无所畏惧起来，又升起昂扬的斗志。她说不定下一秒就会被主世界抹杀，说不定能苟活过一天又一天，索性大大方方地迎接未来，没必要再有压力。

    她重新给自己制定长期和短期目标，长期目标自然还是成神回家（尽管长得看不到边界），短期目标就是帮助云破改写主世界结局、打造新世界。如果中间不幸惨遭主世界灭口，那也是没办法的事，多活一天是一天。

    营地会议厅内，黎银曼望着难得露面的楚弄影，她极为诧异道：“你居然愿意来开会？我以为你最讨厌这种活动？”

    其他人当然期盼楚弄影的加盟，可她刚刚脱险归来，又一向不爱会议，所以众人都没有打扰。黎银曼见她突然钻进来，简直惊得掉下巴，不知她何时萌生集体观念，难道是被堕神打通任督二脉？

    楚弄影悠闲地摆摆手，懒洋洋道：“嗨，人在仙界飘得太久了，还是想下凡接接地气。我还没体验过弱者抱团的滋味，这不就决定勇于尝试一把吗？”

    黎银曼：“……”

    焚狼吐槽道：“你还真是彻底恢复过来了，明明当时还死抱着老大不放，看上去魂不守舍的样子……”

    云破微赧地低头：“咳咳。”他总觉得咬住不放更恰当，自己现在身上还带着戳。

    陈贝才拽了拽焚狼，生怕他被杠精一击打死，打算捞一捞狼弟。

    黎银曼高声制止：“勿谈私事！勿谈私事！”

    黎银曼重新主持大局，开始讲述堕神神境内的状况，许多同学已经出现病痛状态，显然不能在此处久待。然而，他们不久前才踏出神境边界，向联盟学院发送求救信号，还要过几天才能等到救援。

    因为学院空间传送的临时错乱，学生们被投放到偏远的未知堕神神境里，附近全是可怕的风沙。神境内的动植物不能轻易食用，外界又是一片荒芜，低年级学生们面临断粮的窘境，队伍里还有一批重病患者。

    即使老师们已经乘坐航空艇全力赶来，可探索新航线显然也需要时间，最难就是接下来的几天，如何支撑着走下去。

    云破若有所思：“既然有人能将我们传送至此，按道理神境里有空间系装置。”

    焚狼：“如果能抓住逃跑的木系学生，或许就能知道具体位置。”

    陈贝才：“不过这都需要时间吧？主要营地的水粮都快不够？”

    楚弄影想了想，她突然回忆起捡到的东西，开口道：“附近好像有名为诺亚的村落，假如它现在依然存在，就能让同学们过去安置，以便等待学院的救援。”

    众人必须尽快离开堕神神境，然而周围风沙四起、无处落脚。如果古玛确实是诺亚村的勇士，他的家乡应该就离此地不远，否则不会受到神境辐射影响。

    黎银曼担忧道：“可外面风沙那么大，我们又不确定位置，谁能有实力外出探路……”

    黎银曼觉得此举过于冒险，诺亚村位置不明，探路者极可能迷失在风沙里，很难找到愿意牺牲的人。即使有人愿意以身犯险，剩下人也会心生愧疚。

    楚弄影理直气壮道：“我呀，我有实力，我那么强。”

    黎银曼听到她欠扁的语气，不禁陷入无语：“……”好吧，其实也没有太愧疚。

    第84章

    如果换做其他人主动请缨，黎银曼必然忧心忡忡、充满愧疚，但楚弄影主动加入队伍，她却瞬间放下心来，甚至不再有紧张感。黎银曼觉得自己有如此双标的心态，一是杠精着实嚣张自大，让人愧疚不起来；二是她确实在关键时刻相当可靠，令旁人感到信服。

    这是一种复杂而矛盾的感觉，楚弄影在日常生活中并不讨人喜欢，甚至在集体里格格不入。然而，她似乎总有解决麻烦的能力，很难被危机彻底打倒，一定会挣扎着爬起来。

    诺亚小队很快集结成功，队员为楚弄影、云破和焚狼。黎银曼和陈贝才在营地里照料其他人，黎银曼本想让黎金延加入队伍，却遭到楚弄影的拒绝。

    楚弄影嘀咕道：“你哥又不是你的游戏代打，难道你每次没加入队伍，都让他替你上线吗？”

    楚弄影近日目睹黎氏兄妹的相处模式，发觉大小姐真是大小姐，还将兄长指挥得团团转。黎银曼近来组织管理着营地学生，然而她确实只是管理，跑腿杂务都由黎金延来做。云破等人当时寻找楚弄影，黎金延也被派进队伍替妹参战。

    楚弄影很好奇黎金延为何对妹妹言听计从，他明明是未来的共和国统帅，混得却像个工具人妹控。原著中，黎金延同样挺宠溺妹妹，但可能是蝙蝠事件的误差，使他现在比众人低一年级，便加重此等状况。

    黎金延一愣，随即道：“其实我没关系……”

    黎银曼当即不满：“你有什么资格说我？你还不是强迫云破做这做那！？”

    云破：“……”这算不算躺着也中枪？

    楚弄影振振有词：“傲天是自愿帮我的！我没有强迫他！”

    黎银曼毫不让步：“我哥也是自愿帮我的！不信你问他！”

    云破和黎金延眼看两人要当堂对质，他们无奈地对视一眼，索性各自将她们拉开，结束这场莫名的争执。

    云破拽拽雷系猫的袖子，好声规劝道：“我们走吧，争取天黑前抵达……”

    黎金延同样拦住黎银曼，催促她回去统计剩余的物资。

    焚狼懒洋洋地抱头，嘀咕道：“你们俩好像攀比的小屁孩？”

    楚弄影和黎银曼原本还在争执，此时却一起瞥他一眼，她们异口同声道：“你别回营地了。”死在路上吧。

    焚狼：“？？？”

    诺亚小队告别神境营地里的同学，便踏上寻找古玛家乡之路。楚弄影将古玛的文献资料交给云破，让他借助笔记确定方向，锁定诺亚村的位置。她还带上古玛遗落的雷火剑，无奈古玛的骸骨已经被葬在神境内，没法再带回他的家乡。

    云破的绘图定位能力出类拔萃，很快就确定诺亚村的具体地点，然而一路上的巨大风沙阻挡三人的去路。尽管他们在同龄人中能力出众，但在浩瀚的大自然中也极为渺小，犹如妖风中的薄树叶，好几次要被卷走。

    干涸的地面开裂，周围只有荒芜，根本不见村落的影子。三人躲在巨岩下短暂歇息，在附近找到古玛留下的用具。云破根据古玛的资料，绘制出躲避风沙前进的路线，他们正沿着前辈的步伐靠近诺亚村。

    焚狼拼命地甩头，他想摆脱沾上的沙粒，不满道：“我以为老家环境就够差，没想到这里还能更糟。”

    焚狼以前会跟着家里人外出打猎，这片荒原却连鸟兽都没有，看上去没有生命迹象。他本以为离开堕神神境，能够找到两三野味改善生活，哪想连虫子都没看到。

    楚弄影同样快被大风吹懵，她胡思乱想起来：“学生里没有风系异能吗？能不能让妖风停住？”

    “风系是稀有系异能，跟雷系一样少见。”云破一边绘图，一边凝眉道，“我们应该快到了，但从目前的状况来看，估计结果不太理想……”

    路上的条件如此恶劣，诺亚村或许早就湮灭，根本没有幸存的人。古玛是怀抱着救助家乡的目标，才会只身进入神境冒险，他最后死在湖心岛地下，肯定没有达成愿望。

    虽然三人没有抱太大的希望，但他们还是想为此行画上完整句号。傍晚时，一堆突兀的土包映入三人眼帘，这些奇怪建筑在荒原并不起眼，但袅袅的炊烟却表明仍有人生活在此。

    楚弄影等人当即兴奋起来，他们一口气抵达目的地，环顾一圈周围环境，确定没出差错。

    “这肯定就是诺亚村，不过比记载得要小不少……”云破有点疑惑地翻阅资料，眼前的破落村庄实在没有古玛描绘得美好，当然前辈可能是有家乡滤镜，记载中带着艺术夸张。

    楚弄影狐疑地打量土掉渣的村落，奇怪道：“这里门户紧闭呢？”他们远远还瞧见炊烟，现在却连炊烟都没有，四处都是静悄悄的，如同诡异的鬼村。

    云破摸了摸一旁的大缸，他观察后给出结论：“有人刚用过。”

    三人左看右望一番，最后挑中一户人家，想要打听消息。

    焚狼率先上前敲门，楚弄影和云破站在后面。片刻后，有人缓缓地推开一条小小的门缝，然而焚狼还没来得及开口，屋里人便在看清他们后，狠狠地将门拉上！

    焚狼的脸差点被门夹住，幸好他脖子缩得够快，才没造成流血事件。他满脸发懵，茫然道：“什么意思？我还没说话呢？”

    楚弄影推测道：“难道是小地方没见过兽人混血？毕竟不是共和国？”

    因为三人自小生活在一起，所以他们只觉得焚狼的红发惹眼，时常遗忘他的混血身份。焚狼闻言后退两步，让出敲门的位置。小队干脆派出最友善的云破出面交涉，谁让他看上去人畜无害、文质彬彬。

    云破礼貌地敲了敲门，他在屋外静待许久，门才缓缓打开：“您好……”

    “滚远点——”屋里传来嘶声怒吼，来自陌生的女人，紧接着就是一声巨响，门再次被撞上。

    云破：“？？？”

    云破迷茫而震惊地站在门外，他得到的待遇比焚狼还差，顿时有点不知所措。他甚至开始怀疑走错路，毕竟古玛笔记里的诺亚村民风淳朴，跟这里截然不同。

    “嗨，搞半天应该直接让我上，小队的出场顺序不对。”楚弄影总算反应过来，她果断拉着云破往后，自己主动站到门前。

    焚狼：“你有什么办法？老大都被拒绝？”最为亲和的云破都吃闭门羹，杠精明显亲和力更差？

    楚弄影冷声道：“穷山恶水出刁民，我们是太客气了。”

    小队三人莫名其妙被吼“滚远点”，她怎么也要反击一句“给爷爬”。

===穿成龙傲天的杠精青梅 第80节===

楚弄影极有社会责任感，她立刻上前使劲敲门，誓要教会诺亚人讲文明、懂礼貌，督促他们成为有素质的好村民。虽然三人是过来寻求帮助，按道理应该谦逊有礼，但双方连正式见面都没有，对方就如此欺负人，着实让杠精心里不爽。

    楚弄影连续敲门不见应答，索性敲得更加急促、更加有节奏感，非要将屋里人逼出来。云破迟疑地想要阻止，她却一边敲，一边喊：“开门啊，开门啊，别躲在里面不出声，我知道你在家……”

    杠精鬼畜魔性的声音连绵不断，终于将屋里的人激怒，传来咚咚的脚步声。屋中人愤愤地拉开门，怒不可遏地尖叫：“滚开——”

    下一秒，开门的妇女便惊呼一声，瞬间收住自己的声音。因为楚弄影一手用雷火剑抵住门缝，一手不容置疑地推开大门，她强势地横在对方面前，淡淡道：“滚不开。”

    “我们先好好谈谈，再决定谁该滚开，行吗？”楚弄影不顾对方死命地阻拦，直接挤进屋里，面无表情道，“对外乡人喊滚可不友善。”

    妇女惊疑不定地打量她一番：“……你是人吗？”

    楚弄影不耐道：“等等，怎么你们村人不会好好说话，爱跟人呛声呢……”

    下一秒，楚弄影的声音就戛然而止，她被妇女突然拽住手，使劲地揉搓一番，惊得立即抽回手。云破和焚狼也瞬间警惕起来，他们不安地望着屋里的妇女，总觉得对方透着古怪。

    妇女摸完楚弄影的手，恍然大悟道：“原来你是人！”

    “我还以为你们是堕神生物……”妇女不好意思地松开门，满怀歉意道，“因为我们这里没外人会来。”

    楚弄影闻言有点心虚，难得语塞几秒：“……”其实自己也有点堕神成分。

    片刻后，三人被妇女乎雅放进屋里，看到土包内狭窄简陋的环境，坐在角落的桌边。乎雅一身异域打扮，她将桌上的老灯点亮，感慨道：“真奇怪，居然有人能抵达这里，明明村里跟外界联系不上……”

    云破解释道：“我们是通过古玛的资料找到这里。”

    乎雅：“古玛？那是什么？”

    云破一愣，楚弄影索性将雷火剑放在桌上，说道：“古玛是诺亚村的勇士，这把石剑也是他留在神境。”

    乎雅当即拧眉，她声音瞬间提高不少，紧张道：“你们居然是从神境过来？”

    楚弄影看穿她的怀疑，直接道：“……行了，我们都是人，勉强算2.5人。”

    焚狼疑惑道：“为什么是2.5人？”

    楚弄影瞟他一眼：“你混血当然算半个。”

    焚狼：“？？？”

    乎雅并不知道勇士古玛是谁，她也从未见过石剑，据说村里没人前往过神境。他们常年遭受风沙和堕神生物的骚扰，根本没能力离开此处，生活区域也越来越小。

    云破说起正事，客气道：“您好，其实我们同学目前的状况很不好，想要麻烦……”

    云破还没说完，屋内突然响起婴孩的哭声，乎雅连忙起身查看，抱歉道：“对不起，她可能是饿醒了，有什么话明天再说吧，今天实在太晚……”

    三人眼睁睁看着乎雅冲进屋里，随即听到她轻声的安慰诱哄，似乎在安抚婴儿的情绪。

    楚弄影取回桌上的石剑，提议道：“先跟大小姐联系吧，估计她也没法做主，还得见到村里其他人。”

    妇女乎雅只是村里平凡的一份子，楚弄影不认为对方有权力决定是否援助，尤其是如此封闭贫瘠的村落，肯定更会为资源争得头破血流。乎雅愿意开门已经属于心软，楚弄影推测其他人更不好说话。

    三人在乎雅家中借宿，由于土包内空间太小，只能挤在一间里。他们已经跟黎银曼取得联系，告知她已发现诺亚村的踪迹，但具体情况还要明天了解后再说。

    土包外狂风呼啸，夹杂着奇怪生物的叫声，如同荒原凄凉的回响。房间里依次睡着焚狼、云破和楚弄影，他们基本上是紧靠着彼此，行李只能硬堆在角落。

    楚弄影安静地闭上眼睛，努力维持着僵硬睡姿，终于还是控制不住地坐起。她暴怒地想要隔着云破打人，不满道：“他未免也太吵！？”

    焚狼的呼噜声快要将房顶震塌，具备极为可怕的杀伤力。楚弄影刚开始还让云破推推对方，无奈焚狼睡得根本没反应，持续不断地发出火车驶过的强音，令她心烦意燥。

    云破见她要举起石剑打人，赶忙阻拦道：“没必要，真的没必要……”

    楚弄影不可思议道：“你以前居然能跟他同宿舍？你现在没失聪简直是人类奇迹！”

    焚狼过去也会在航空艇和教室里睡觉，但都没发出他夜里的惊人呼噜声！

    云破：“……”

    云破见她越过自己去拧焚狼胳膊，只觉得她整个人都扑在他身上，瞬间羞赧别扭起来。他赶忙岔开话题，试图引开她注意，说道：“你掐不醒他的，我给你个东西……”

    楚弄影：“什么？耳罩吗？”

    云破摇了摇头，他从一旁的衣服兜里取出两枚小球，将其递给雷系猫，小声道：“虽然不知道你丢的是什么，但我试着做了这个……”

    他的手心里是一枚皮筋，上面有两颗蓝色的小木球点缀，看上去简约漂亮。

    楚弄影见状一愣，她望着云破认真的神色，试探道：“这是……蓝色小球？”

    她没料到自己的失言被他记在心上，竟想起小苹果诞生的名场面，他当时真将通讯器做成苹果形状。现在，小龙傲天延续其常规思维，他果真做出蓝色小球，还买一送一做出俩，使她无言以对。

    杠精：蓝精灵得知世界核心对它的误解，不知道会作何感想？

    云破看她迟疑的模样，他下意识地捂唇思考，喃喃道：“果然还是猜错了吗？”

    他意识到她口中的“蓝色小球”应该有其他功能，题干是“原来认为无足轻重的东西，丢掉后还是会觉得不顺手”，原来答案不是梳头发的皮筋吗？

    楚弄影发现他怅然的样子，赶忙安慰道：“其实也差不多，就是还没注入灵魂，你有没有带笔？”

    云破将自己绘图的笔递给她，他眼看着她在漂亮的木球上画出歪歪扭扭的笑脸，好奇道：“这是什么？”

    “球上是有表情的……”楚弄影犹豫地收回手，“但我画得好丑？”

    因为她的画工过于低劣，所以木球上的笑容僵硬扭曲，总觉得哪里不对。云破只能替她画好另一个小球，他画出的表情相当可爱，看上去笑意盈盈、憨态可掬。

    楚弄影望着两人画好的木球，客观地点评：“我画的是真实的蓝精灵，你画的是开美颜的蓝精灵。”

    云破不知道“蓝精灵”和“蓝色小球”又有何关系，估计是她自己起的绰号，如同“苹果手机”一样。他将皮筋还给雷系猫，便见她满意地戴在手腕上，看上去打算明早投入使用。

    楚弄影收到来自云破的礼物，心情瞬间变好不少，安心地躺了回去。她望着土包的天花板，突然道：“傲天，你对我真好。”

    她觉得再难遇到像小龙傲天般细心的人，尤其是能将这份细心用在自己身上。她爸妈好像都没如此细致地照料，他们一贯是自由放养，不搞嘘寒问暖那一套。

    云破头一回听到她如此直白的感慨，他不知为何紧张起来，闷声道：“没什么……”

    他期盼她发现自己的心思，又害怕那一刻的到来，唯恐破坏现有的一切，可心脏却总在轻巧地乱跳。

    下一刻，楚弄影便真挚道：“如果我现在说丢掉一个亿，你能还给我两个亿吗？”

    云破：“……”

    楚弄影的发言还不是最煞风景的，最煞风景的是焚狼永不停歇的呼噜，一声更比一声强！

    楚弄影刚刚被安抚躺下来，此时又义愤填膺地坐起，她发出极为恶毒的诅咒：“他肯定会单身一辈子的！”

    云破：“为什么？”

    楚弄影怒道：“因为没有女生会愿意跟他睡觉！为什么我不能只跟你睡！？”

    她再也不想跟焚狼同屋，同时完全不懂土包建得如此小的原因，难道多两间客房会死吗！？

    云破被她掷地有声的直球发问击倒，他的脸腾得烧红起来，完全不知如何接下句。

    第85章

    楚弄影终于在云破的安抚下，强压打死焚狼的冲动，迷迷糊糊地睡去。次日清晨，她望着舒坦打哈欠的焚狼，颇为认真道：“你昨晚差点就死了。”

    焚狼：“？”

    焚狼一愣：“有堕神生物袭击？你们怎么不叫我？”

    楚弄影面无表情道：“我们叫不醒你，我本来都不想让你再醒。”如果小龙傲天没有阻止自己，她确实有一剑穿狼的决心。

    焚狼：“？？？”

    云破：“……”

    三人收拾洗漱一番，简单地吃过早餐，便在乎雅的引荐下见到诺亚村的村长。云破出面跟村长沙格力交流，请求村里人让学生们短暂借宿。同学们不会在此打扰太久，只要等到学院老师们的救援，他们就会离开。

    沙格力是个胡子大汉，他皮肤黝黑粗糙，似乎被风霜吹皱，高声喝道：“我不知道什么联盟学院，也不清楚老师学生，总之外人不能待在这里！乎雅昨天给你们开门，那是她的过错，你们马上离开！”

    云破没想到沙格力如此干脆，他礼貌地补充：“请您放心，我们不会麻烦村里人，只是想借用些水粮，当然临走时也会清算好还给各位，或者我们先付定金……”

    云破从包中取出能源石，他整齐地码放在桌上，提议道：“不如您开个价？”

    沙格力好奇地捡起一枚亮晶晶的能源石打量，随即毫不客气地丢回桌上，嗤道：“我要石头有什么用？水和食物是这里最重要的东西，再说鬼知道有没有人来救你们，说不定你们很快就死了呢！”

    焚狼恼怒道：“你说的这叫什么话！？”

    云破拦住愤愤不平的焚狼，他不想跟当地人起纠纷，平静道：“我们已经跟学院老师取得联系，他们如今就在救援的路上，预计几天后就能抵达。”

    沙格力懒洋洋道：“那不是也没到吗？快滚快滚！”

    沙格力不耐地起身离开，其他村里男人尾随他离去，已经开始絮絮叨叨地聊起闲天，完全没将三人当回事儿。他们甚至没有看到外人的新奇感，部分人眼神警惕而怀疑，部分人则将三人视为死人，目光随意而麻木。

    楚弄影早猜到事情不会顺利，她漫不经心地旁听，如今兴致勃勃地调侃：“我们善良礼貌的云会长居然在穷酸刁民面前碰壁。”

    云破叹气：“他们好顽固……”

    他从来没见过如此不讲理之人，诺亚村民愚昧封闭、固执蛮横，即使他费尽心力地解释，对方仍保持全然不信的态度。双方知识体系的差距太大，根本没办法正常沟通。

    云破自认为还算见识过社会底层，可城中村的人都没如此难缠，起码他们能拿钱收买，诺亚人却连钱都不认识。云破耐心地解释能源石和联盟学院，沙格力等人完全不屑一顾，摆出“不听不听就不听”的态度，如同活在自己的世界。

    楚弄影：“我们的策略有问题，应该先把他们打一顿，再讲刚刚的那些内容。”

    云破忍不住扶额，无奈道：“可我们还要在对方地盘借宿……”你怎么敢打当地人？

    楚弄影眨了眨眼，理直气壮道：“这又不矛盾？”打人和住别人房子哪里有冲突？

    焚狼难得跟她保持一致，赞同道：“老大，我头一回觉得她说得对。”

    云破看着唯恐天下不乱的两人，竟后悔没答应黎银曼的提议，让黎金延加入队伍。他发觉队友们都是蛮不讲理派，打算靠武力值解决一切问题，还直接罔顾人权。

    楚弄影见他微微凝眉，她双手环胸，有条不紊道：“你知道自己为什么会被拒绝吗？”

    云破一愣，虚心请教道：“为什么？我哪里做的有问题吗？”

    楚弄影：“你的问题就是人太好了，你担忧给对方添麻烦，总在替他们思考问题，即使遭遇冷漠拒绝，也维持着温和礼貌的态度，连句重话都不说……”

    焚狼：“？？？”等等，不是要说问题吗？

    云破本以为她要指责自己，没料到平白遭到一顿夸，他立刻不好意思地抿唇，略显羞赧地望着她，僵硬得不知所措。他大概是没法当面被夸的类型，总会觉得哪里不对，立即别扭起来。

    楚弄影认真道：“可世上有的人是不配被善待的，你的礼貌友好只会换来对方的变本加厉，你体贴地为他人思考周全，他们却觉得你软弱可欺，这就是人与人本质的不同。如果将你的善意用在不对的人身上，那就会陷入死循环，永远没法将问题解决。”

    云破闻言沉默下来，不禁面露犹豫，知道她说得没错。因为三人是怀着求助的心态过来，他下意识地不想给村民添麻烦，便许诺一定会收拾好残局离开，却连最基本的尊重都没得到。沙格力根本不愿细听，就蛮横地赶人走开。

    楚弄影见他听进去，继续道：“我们想破除他们的老旧思维，单靠客气礼貌的态度可不够，必须施以重击，才能令人信服。当然，没必要全抓起来打一顿，就挑那位村长杀鸡儆猴，稍微威胁恐吓一番，再跟他讲道理。”

    焚狼毛遂自荐：“我愿意替老大做这事！”

    云破冷静道：“等等，你们让我想想……”听上去很有道理，但似乎哪里不对？好像中了雷系猫的套，怎么又绕回打人威胁？

    楚弄影耐心地等云破决断，他在联盟学院里能获得不少支持，原因是学院同学们教育素质水平高，他的友善、平等、公正都能发挥作用，唤起志同道合者的认同。然而，诺亚村民说白就是一群穷山恶水的刁民，他们估计大字都不识几个，能听懂道理才有鬼。

===穿成龙傲天的杠精青梅 第81节===

云破还没来得及答话，不远处的乎雅却突然走过来，她主动搭话道：“你们在聊什么？”

    云破无法回答，一时陷入无言，总不能说正计划恐吓你们村的村长。

    楚弄影坦荡道：“说你们村长是个傻蛤蜊，早晚死在旱地里。”

    乎雅怔愣地反应几秒，她居然没生气，反而笑出声来：“你说话还挺有趣？”

    “因为村里的食物与水也陷入紧缺，所以大家压力都很大，自然不好答应此事。最近好几个人出去寻找水源，但至今没有好消息，你们同学人数又多，恐怕村里也帮不上多少……”乎雅提议道，“如果你们实在困难的话，不然去我家里拿些干粮？”

    云破见乎雅不似其他人排外，他客气地应道：“谢谢您，不过不用了，您的生活也不容易……”

    乎雅是独自带孩子的寡妇，据说其丈夫死在堕神生物手中。云破看到乎雅总会想起母亲云莱，尤其是他夜里频繁听到婴孩的哭啼，便思考当年母亲如何抚养自己。他是不是也曾隔一会儿就哭着要喝奶？母亲的身体还不好，她当年该有多辛苦？

    云破思及此，便没法同意雷系猫的策略，即使是不伤皮肉地威胁村长，也是在诺亚村散播不安与慌乱。沙格力可能确实有问题，但乎雅等人是无辜的，说到底他们都是外人，对方不帮也没办法。

    另一边，楚弄影和焚狼已经开始计划，如何做卑鄙的外乡人。焚狼跃跃欲试：“反正直接打村长就行？”

    楚弄影振振有词：“光打没有用，关键是威慑！我们既不能打得太狠，也不能不痛不痒，主要是让他们建立认识外界的能力，必须打得漂亮、精彩、有水平！”

    焚狼挠挠头：“我怎么不明白？”

    楚弄影举例道：“这就像我老家奥运打乒乓球一样，你不能赢得太过分，技术点在于要让球，而且要让对手知道你是故意让的，只是在给他保留一丝尊严。”

    焚狼：“嗯……我还是不太懂，意思是别用异能？”

    楚弄影：“不，当然要用异能，而且要在众人眼前惊艳亮相！获胜后还要谦逊有礼、亲和友善，让别人知道即使我们强得离谱，我们也是愿意跟其他人玩耍的，千万别自闭不再参赛，最后彻底远离我们……”

    当然，她觉得强得离谱可以由他们来做，谦逊有礼、亲和友善就交给小龙傲天。

    村口处，诺亚村的人看到远处的身影，惊喜地喊道：“卡卡回来了！”

    沙格力赶忙道：“太好了！他找到水源没有！？”

    卡卡是诺亚村的小男孩，虽然他年纪尚小，但有着寻找水源的好本领，从来没有带回过坏消息。当然，他的不败神话在今日结束，显然他带回可怕的噩梦，并不是令人惊喜的水。

    卡卡的嘴唇已经干燥得起皮裂开，他在荒原上恐惧地狂奔，想要摆脱身后的怪物，朝着希望的诺亚村逃去。

    “那是堕神生物吗！？”其他人看着卡卡背后长有羽翼的怪物，惊慌失措地叫道。

    沙格力怒道：“他怎么能将怪物引回村里？让所有人门户紧闭，立刻躲回家中！”

    “卡卡还在外面……”

    “管不了那么多！是他引来大祸，就要承担代价！”

    其他人觉得此逻辑有点不对，卡卡是为村里外出寻水，怎么就该承担代价？然而，大家都忙于逃命，没空仔细地思索，他们匆忙地收拾东西，一溜烟钻回家中。

    乎雅紧张地望着三人，提议道：“你们也快跟我进来！”

    云破：“但那个男孩还在逃命？”

    乎雅面露不忍，咬牙道：“顾不上那么多！这里死人才是最正常的事！”她都不知道能不能养活自己女儿，恐怕正常生活才是诺亚村的不正常。

    卡卡逃亡的速度很快，然而堕神生物的速度更快。它忽闪着自己的羽翼，朝着卡卡发出啸叫，猛地俯冲下来，想要将男孩撕碎。

    卡卡眼看着自己要冲进村口，却感受到身后的狂风与阴影，听到死神令人惊恐的脚步，浑身冷得打颤。

    下一秒，雷火剑便覆盖流动的电光，楚弄影直接朝着怪物隔空挥剑，释放出强力的一击。漂亮又刺眼的雷光直直地砸中敌人，在半空中绽放惊人的光彩，犹如绚丽炸开的烟花，使在场人惊魂不定、目瞪口呆。

    卡卡被巨响吓得跌落在地，他感觉上空跌落些许细碎血肉，正是堕神生物焦灼的尸身！

    云破望着肆意张扬的雷光炸裂，他总觉得雷系猫意外变强不少，能力值几乎倍增。因为她近日没有使用异能，所以其他人都没察觉，他对她最为了解，清楚她原本实力。

    他心下疑惑，觉得她飞升速度太快，却碍于环境没有询问。

    焚狼望着她的华丽出手，嘀咕道：“搞半天是要声势浩大……”

    楚弄影释放雷亟后，村里人望着她的表情顿时大变，小心翼翼地在远处观望。楚弄影忽视他们探究的视线，又坐回自己刚才的位置。她将雷火剑随手放到一边，开始悠哉地喝起水来，等待村民主动过来搭话。

    有人偷偷凑近楚弄影，目光却不在她身上，而是旁边的雷火剑。那人计算着距离，他突然大步冲上前，一把夺过桌上的雷火剑，飞快地逃出好远。他一边仓皇地奔跑，一边惊喜地挥剑，期待地望着石剑，想要发挥同等威力！

    如果那个外乡人敢追过来抢剑，那他就举剑朝她释放雷电，彻底驱逐他们！

    云破和焚狼都没见过此等厚颜无耻之徒，谁能料到有小人会抢英雄的武器，他们完全没有防备，都被该村民的骚操作惊呆。

    楚弄影平静地望着那人跑远，她见对方茫然地连续挥剑，却丝毫放不出雷电，似笑非笑道：“好玩吗？”

    她索性亮出电光爪牙，笑道：“你是想看到这个吗？”

    夺剑的村民当场愣住，他万万没料到，雷电是外乡人的能力，并不是石剑的能力！

    场面一度十分尴尬，他干巴巴道：“好、好玩……”

    楚弄影：“哦，好玩你就多玩会儿，记得给我放回来。”

    村民忙不迭将石剑放回原位，他生怕楚弄影给自己一记雷击，还完剑就一头钻入人群中，再也不敢露面。

    楚弄影根本没用正眼瞟他和石剑，她懒洋洋地坐在原位，完美诠释高傲卑鄙的外乡人，淡淡道：“我有三个要求，你们马上去办。”

    沙格力：“您、您说……”

    楚弄影：“别插嘴！我不是说着呢！”

    沙格力见她暴躁易怒，立即惊惧地闭嘴，犹如一只缩头胖鹌鹑。

    “一是找间足够三人住的屋子给我们，不能是又小又狭窄的土包，必须是宽敞明亮、房间数量多的，按道理村长住的最好？”楚弄影摸了摸下巴，又继续提要求，“二是派个会说话有礼貌的文明人出来交流，没事只会喊滚的丑陋老男人不行，有偷鸡摸狗抢剑癖好的菜鸡也不行。”

    “三是去问村里谁知道勇士古玛，不管是文献资料，还是血亲后代，我要有个结果。”她在堕神神境里用过古玛的东西，又凭借他的资料找到诺亚村，算是间接受过恩惠，总得物归其亲人。

    尽管她不知道为何古玛有雷火剑，村里其他人却连异能都没见过。

    “……您现在就要入住吗？”其他人听懂楚弄影的暗示，他们犹豫地望了村长沙格力一眼，试探地问道。

    楚弄影凉凉地反问：“你说呢？”

    “好、好的，请三位跟我们来吧！”众人立刻态度大变，恭敬地进行带路。

    云破亲眼目睹人性的复杂与卑劣，不禁心情极为微妙：“……”

    前一刻，村民们还蛮横无理、愚昧固执，根本听不进一句好话；下一刻，他们就殷勤地围着雷系猫打转，丝毫不顾她的趾高气扬、高傲指使，甚至有人被指派任务还能升起荣誉感，仿佛得到外乡人的高度认可。

    小龙傲天：村民素质的提高，依然任重道远。

    第86章

    楚弄影带着焚狼大摇大摆地入住沙格力家中，云破却在外面跟村民们交涉。他不可能当面反驳雷系猫的要求，只能在她之后向其他人保证，学院一定会归还双倍的水粮给村民，也会将住宿等折算为生活用品交还。如果村民不放心的话，他们愿意交出部分贵重物品作担保。

    然而，村民们见识过楚弄影的可怕实力，哪里还敢再提这些事情，更不敢要云破的担保物。村里人只差大喊“饶命”，然后上交一切水粮，让云破颇感无力。他总觉得事情细节处有点拧巴，尽管问题看上去解决，但有些地方令人不舒服。

    焚狼在屋内隔窗偷听云破和旁人对话，他苦恼道：“你不管管老大吗？”

    焚狼没法否定云破的决策，可他跟楚弄影一样，并不想对村民们客气，只能寄希望于杠精。他也觉得老大有点太好，可云破又一向如此，让人没办法批评。

    楚弄影其实有计划让云破出面打温和牌，但那也该到三人站稳脚跟之后，不能如此上赶着，像是在拆她台。

    她心烦意燥地翻着古玛的资料，难得对小龙傲天有些许微词，不禁嘲道：“我能怎么管？那可是云会长，只能云会长管我，我管不了云会长。”

    尽管楚弄影知道云破的性格如此，但她现在仍莫名有点委屈。她可以接受所有人对自己的不理解，却没法面对来自云破的任何误解。如果他稍微质疑自己，不跟她站在一边，她就会掀起天大的怨气，瞬间暴躁易怒起来。

    云破没有当场说她的做法不对，可他那时迟疑的态度和如今殷勤的补救，都证明他认为其中有问题。他只是不愿两人起隔阂，所以没直接出声叫停，但他的举动同样致使她与他的隔阂发生，她又不是不懂他的傻子！

    楚弄影承认自己对小龙傲天有点情绪化，没法像面对其他人般客观理智，例如她能接受黎银曼跟自己观点不同，但对着云破就无法抽离冷静。因此，她会由于他的迟疑而郁闷不平，甚至难受得不行。

    如果换成其他人做这事，楚弄影肯定大骂对方圣母白莲，明明是她解决的问题，对方却出去做好人。然而，她不会如此想云破，因为她深知他的本性。即使世界将他折磨得痛苦不堪，他都不愿伤害他人及世界，他是真傻子，没办法质疑。

    她既被他的纯粹与少年气吸引，又被对方的理想主义所伤。她不能告诉他这么做不对，这又会将他引入歧路，使他变得跟自己一样。假如云破的特性消失，他们新世界的目标也将无法达成，再次陷入死胡同。

    简而言之，楚弄影自己交的朋友，如今跪着也要交下去。她过去欺压云破多年，终于也在他身上生起闷气，可谓风水轮流转。

    楚弄影越想越气，她索性将资料摔在桌上，怒道：“他不是喊着要在前面领跑，我倒要看看他能跑成什么样！”

    杠精：当年要不是有自己，他在城中村就被人啃得骨头渣子都不剩，现在哪还会有莫名其妙的同理心？都是给惯的！

    焚狼见杠精火冒三丈，顿时也吓了一跳，头一回见她对云破如此恼火。楚弄影和云破就没怎么发生过矛盾，其中固然有云破性格温和的缘故，但也少不了楚弄影对他的包容，毕竟是唯一的朋友。

    焚狼心生担忧，他唯恐小队就此解体，正想替云破找补两句，当事人却推门进来。云破和乎雅从外面进屋，他好奇地问道：“你们在聊什么？是找到古玛的文献吗？”

    焚狼生怕杠精发火，他本想嘻嘻哈哈地掩盖一番，却离奇地发现刚才的炮仗骤然哑火。楚弄影一秒收回气恼的神色，她乖乖地捡起桌上的资料，小声道：“没什么……”

    焚狼：“？？？”你刚刚表现得可不像没什么？这是变脸的奇门巧技吗？

    楚弄影私下有些小怨气，可对着云破却不会当面发作，谁让她跟他一样，都不想彼此起隔阂。她只能给自己做心理建设，不要为乱七八糟的外人生气，专注小龙傲天就好，让他去做想做的事。

    杠精：世界如此美妙，我却如此暴躁，这样不好不好。

    乎雅刚刚回家一趟，她如今背着酣睡的婴孩，笑道：“你们估计找不到文献，我知道放在哪里。”

    楚弄影和焚狼刚进屋没多久，根本没有翻动沙格力家中的东西，自然不知道资料在哪。乎雅却似乎对周围熟门熟路，她从水缸的底部找到钥匙，打开一个不起眼的柜子，抱出其中落满灰尘的资料。

    云破害怕灰尘太大，对婴孩身体不好，连忙接过乎雅的工作。楚弄影则对她的熟悉感到奇怪：“为什么你知道东西在哪？”

    乎雅苦笑道：“我以前住在这里。”

    焚狼：“这不是那个胖子的家吗？”

    乎雅摇了摇头，解释道：“这是村长的屋子，我丈夫去世后，沙格力接管村里工作，才搬到这里来的。后面的屋子还放着一些村史，你们也可以翻找看看，有没有想要的东西。”

    云破闻言一愣，没料到乎雅是前村长的遗孀。因为乎雅家里的条件极差，所以三人都没往这方面想，还以为她只是普通村民。

    云破等人都没打算提起对方伤心事，他客气道：“抱歉，我们不知道您丈夫……”

    乎雅无奈地笑了笑，轻声道：“没关系，他是前不久对抗堕神生物时丧命的，这个地方就是这样，死亡是常态，安宁才是不正常……”

    楚弄影扫去文献的灰尘，她唰唰地翻着资料，终于在村籍中找到古玛的名字，寻着他的家谱往下找。她找到古玛亲人的名字，干脆向乎雅请教：“请问这些人还在世吗？”

    乎雅不好意思道：“可以念一下给我听吗？我看不懂上面的文字。”

    楚弄影按照顺序往下念，然而乎雅都毫无反应，直至所有人名说完，她才犹豫道：“玛俢好像是卡卡的远亲，不过他在我童年时就逝世，估计卡卡对他没印象……”

    “卡卡的其他亲人也已离世，恐怕他不知道古玛是谁。”乎雅叹气道，“他奶奶年前刚走，现在孤身一人。卡卡就是村口摔倒的小男孩，他刚刚还让我跟你们道谢。”

    楚弄影没料到村口救下的男孩就是古玛后代，她瞟了一眼桌上的雷火剑，平静道：“不用谢我们，谢谢他祖先的剑吧。”

    乎雅惊道：“这是古玛的剑？古玛是卡卡的祖先？”

    楚弄影淡淡道：“对，我们在神境内找到古玛的剑，他的笔记上记载诺亚村位置，我们凭此才找到这里。他曾经想破解你们口中幽暗森林的秘密，但最后却惨死在神境内，现在也被遗忘了。他用生命维护的东西，如今宛如一个笑话。”

    古玛没有成为被铭记的英雄，他犹如荒原中的一颗风沙，除了在老旧不堪的村籍上有名字，没在任何地方留下痕迹。他笔记中的诺亚村美好宁静、民风淳朴，可三人赶到此地却大失所望，油然而生被欺骗感。

    乎雅笑道：“也不能算笑话？你们不是来了吗？”

    “虽然他最后没有成功，可他让你们带着剑来到这里，我想一定是先人冥冥中的指引与庇护……”乎雅轻声道，“你们是我生平见到的第一拨外人，甚至还能击败堕神生物，我相信这是诺亚村改变的开始。”

===穿成龙傲天的杠精青梅 第82节===

楚弄影懒洋洋道：“你可比傻蛤蜊会说话多了，建议你们村改选女村长，别老挑些蠢货上位。”

    双方其实没有任何联系，可乎雅却用古玛将他们联系在一起，只差说缘分妙不可言。

    乎雅笑出声来，她好像已经习惯楚弄影直来直去的说话方式，并没有什么见怪的地方。

    乎雅陪三人整理村中文献，楚弄影中途还带剑出门几趟，击退频繁来犯的堕神生物。诺亚村确实危机四伏，时不时就会面临骚扰，然而楚弄影一剑一只，轻松得犹如弹弓打猎。她的实力瞬间扫平村内的不安定音，沙格力等人彻底闭嘴，再也不敢有怨言。

    然而，诺亚村的状况却比三人想得更糟，村落根本不可能向学生们借出水粮，他们甚至没有学生富有。

    三人跟黎银曼达成远程联络，黎银曼听云破说完村中的存量，皱眉道：“这不可能撑过去的，我们有三个年级的人，村里的余粮都不够一天，还没有我们的储备多……”

    云破：“倒下的同学们现在怎么样？”

    黎银曼不安道：“有人的堕神化状态还再加重，我已经不敢保证零伤亡率，假如老师们明后天还不到，恐怕就要……”

    楚弄影果断道：“现在就带人朝着诺亚村移动，只有离开堕神神境，才能减缓堕神化速度。水粮的问题再想办法，神境内的东西根本不能食用，离开是必然的事情。你们和老师联络，让航空艇直接来诺亚村，也比降落在神境附近轻松。”

    堕神神境外全是可怕的风沙，根本没有平稳着陆的地方，诺亚村起码是周围唯一的安宁之处。

    云破凝眉：“所有人都来诺亚村吗？”

    楚弄影面无表情道：“没错，地方不够就在周围拓荒，以现有建筑为中心扩散。历史上的诺亚村可比现在要大，肯定还留有过去的设施。我们不用向村民借粮，附近必然有其他资源点，才能养活过去的诺亚村。”

    “既然他们不愿意借水粮，我们就自己凭能力去找，这样总行了吧？”楚弄影直直地望向云破，她忍不住嗤道，“还是我们连村民废弃的旧房子也不能住？”

    云破察觉她话中小小的怒气，他不禁面色一愣，诧异地望着她。

    黎银曼好像察觉到空气中的火药味，她的声音立马降下来，弱弱道：“好的，我现在去安排……”

    黎银曼说完，立即挂断远程通讯，似乎不敢掺和其中。

    乎雅同时有些慌乱地起身，她干笑道：“我先带孩子回去休息，你们有事随时找我。”

    乎雅察言观色的能力极佳，立马觉得自己不宜待在此处。焚狼同样想要逃出屋子，无奈他根本没有合适的借口，只能硬着头皮坐在凳子上，眼看正副会长掐架。

    闲杂人等离开，闲杂狼可怜地离不开。云破望着一言不发的雷系猫，试探道：“你在生气吗？”

    楚弄影：“没有。”

    云破好声好气道：“我没有其他的意思，我只是觉得他们有点可怜……”

    楚弄影冷笑道：“他们根本不可怜，他们是咎由自取。”

    云破颇不赞同，皱眉道：“他们没有渠道获取外界信息，没有能力去了解联盟学院，我们有天然的优势，但也不能由此就……”

    “哈，你以为是封闭的环境致使他们变成这样？”楚弄影毫不客气地嘲道，“那你可大错特错，正是他们又蠢又坏，才只配待在这里，怨不了其他人。”

    云破眼神一暗，他抿了抿唇，低声道：“我不明白你的意思。”

    楚弄影笑着反问：“为什么乎雅会住在那样的房子？为什么卡卡会差点在村口丧命？为什么没有人记住古玛的名字？为什么他们会抢雷火剑？为什么诺亚村会越来越小？你能回答这些问题吗？”

    云破哑然。

    “云会长，你可是联盟学院的特招生，应该聪明绝顶，不该答不出来吧？”楚弄影似笑非笑道，“因为是他们自己选择这样的环境，选择没有好人的世界。”

    “世上只有三类人，好人、坏人和不好不坏的人。如果是诺亚村的好人，他们会选择外出探索希望，如同古玛、卡卡，他们愿意为这个村子付出性命，因为他们是好人，生来就具备牺牲精神！”

    楚弄影冷声道：“可坏人只要躺在村里心安理得地接受一切，享受、窃取好人的成功果实就行。如果好人失败了，他们没有损失，如果好人成功了，他们乐享其成。在如此恶劣的环境下，现实就是好人的数量越来越少，再也没人愿意外出冒险，陷入无尽的封闭之中，这还不是咎由自取？”

    “不好不坏的人只会顺从大多数，他们在没有好人的世界里，就会跟坏人们互相消耗，最后让村庄彻底消亡，一切归于虚无。”楚弄影慢条斯理道，“我家乡有人专门扶贫，就是救助困难地区，这种事情见得太多。你将自己代入为诺亚村民，误以为是环境导致一切，可你要知道有些贫扶不起来，他们不是贫困，他们贫的是知识，贫的是思维，贫的是道德！”

    “即使你花巨资去救助他们，他们仍然弃养老人、抛弃女童，从来不会将钱花在正经地方，更不会选择接受教育，而是今朝有酒今朝醉。后来规定赡养老人者有救助补贴，才算彻底解决这样的乱象，否则便陷入死循环。”

    楚弄影忽然涌出滔滔不绝的怒气，她甚至不是为自己遭受的误解生气，而是气云破会有这样的想法。因为他就是一个好人，可好人的力量实在太弱，轻而易举就被坏人消灭，她害怕他也会有这么一天。

    她害怕他会为如此不堪的世界牺牲自己。

    “你觉得他们可怜，可谁去可怜好人呢？谁去可怜古玛？谁去可怜乎雅的丈夫？谁去可怜乎雅？谁去可怜卡卡？”

    她略感悲伤地望着云破，只差咬着牙询问他，谁去可怜他自己呢？

    他选择迎接未来的不幸也要保全主世界，可又有谁会真心实意地为他着想？

    “你在我面前挥舞那点莫名其妙的怜悯心，就如同一个恃宠而骄的小孩，根本没法解决任何问题，不过是仗着我对你好罢了。”楚弄影努力平复自己的情绪，一字一句道，“因为你知道我没法伤害你，所以就用这种方式来伤害我。”

    云破怔愣道：“我没有这么想……”

    楚弄影嘲道：“但你就是这么做的，剩下的事就交给云会长吧，我恐怕不适合待在这里。”

    楚弄影面无表情地起身，她想要伸手拿桌上的雷火剑，直接离开此地。焚狼的速度却比她还快一步，他忙不迭抢过剑，一溜烟地蹿出去：“我去外面巡视一圈，说不定有堕神生物！”

    焚狼作为万年电灯泡，第一回 醒悟自己该离开，他恨不得一口气跑回学生营地，远离这个可怕的是非之地，临走前还将门狠狠撞上。

    楚弄影被焚狼抢夺先机，顿时被身后的云破追上。他怅然而悲伤地拦住她，哀求道：“我们不要这样好不好……”

    他望着她毫不留情离开的背影，突然升起莫大的恐慌感，仿佛梦中的情景成真。她彻底选择远离自己，或者变回假人般温和小影，不再是神气活现的雷系猫。

    他要彻底失去她了。

    “我知道你有自己的理由，我只是暂时没明白而已……”云破失落道，因此他没有出手制止，强压心中的疑惑。他误以为她不会发现自己的情绪，没想到她对自己的迟疑一清二楚。

    他见她想决绝离去，顿感天旋地转，颤声道：“我没有你那么聪明，也没有你那么有办法，但只要你愿意解释给我听，我都可以认真去学，所以能不能麻烦你，给我一点时间和耐心……”

    小智慧神难过不已，他甚至在此刻否认自己最引以为豪的智慧，祈求地向她低头。他可以理解书中最难的知识，可他现在还读不懂人性，他还不具备她游刃有余的能力。他已经在飞速地成长，但还差那么一点点。

    楚弄影心里明白，差得那一点是她造成的，她将云破保护得太好，缺乏原著中的不近人情。他没有被周围人深深地伤害过，仍然保留着她失去的赤子之心，对外界毫无警惕。

    云破：“请你教教我吧，让我像你一样。”

    楚弄影听着他卑微的请求，她突然有点泄气，当即道：“像我一样没什么好的，我又不是什么好人……”

    云破察觉她的软化，诚恳道：“可我觉得你很好，你就是好人。”而且是只为他好的好人。

    楚弄影闻言有点别扭，她僵硬地站在原地，气早就消了一半。

    云破见状灵光乍现，突然发现雷系猫的弱点，他开始围着她打转，真挚地吹起彩虹屁：“你那么聪明，那么有想法，请你教教我吧，我想向你学习……楚老师？楚会长？雷系大佬？”

    云破本来就是看上去真诚有礼的长相，他目光灼灼、神色柔和地出言请教，让人觉得拒绝他都像做错什么。他的声音醇透温和，现在又刻意放缓语气，犹如一阵清和的微风，酥酥软软地扫过人的耳朵。

    楚弄影早就不再生气，但她还是躲到一边，闷声道：“你走开。”

    云破被躲开也不恼，他如同看到龇牙咧嘴的小猫，再接再厉地上前撸毛，夸夸业务越发熟练：“我深切地认识到自己的误区，希望武道小状元能为我答疑解惑，好歹我也算你多年的武道粉丝，还是你公司的副总及技术总监……”

    楚弄影：“哼。”

    云破：“我以前教你做题，可比你现在有耐心，而且我都教好多遍，你才给我讲一遍……”

    楚弄影原本还有点美滋滋，她听到这话却极为气恼，怒道：“你怎么还有脸翻旧账！？”

    这两件事能一样吗？她又不是小说土著，不会做题理所应当，怎么能相提并论？

    云破迟疑道：“因为仗着你对我好？所以有脸翻旧账？”

    楚弄影：“……”

    云破见她仍有点不满，他苦恼地思考一番，提议道：“如果你还是很生气的话，不然现在咬我一口吧？”

    他觉得咬人好像是雷系猫的解压方式，起码她上回由于此举瞬间恢复、镇定下来。

    楚弄影看他果真凑上来，她气得一字一句道：“我、才、不、咬、你。”

    第87章

    焚狼抱着雷火剑，在门口焦虑地走来走去，生怕两人就此闹崩。他在此事的认知上偏向杠精，毕竟他觉得同学比村民要重要，可他也没资格指责老大，因为自己就是云破性格的受益者。

    他曾经抢夺云破的书籍、嘲笑对方的伤疤，做出愚不可及的事情，然而云破最终在受伤害后选择宽恕与原谅。焚狼和楚弄影一样信奉以牙还牙、以眼还眼，可他心里也明白世界上不可能只有一类人。

    如果云破跟他们的性格一样，焚狼就不会跟两人聚在一起，也不会发生改变。楚弄影确实在武力上将焚狼打败，可他面对楚弄影总是不服气，盼望着再次战胜杠精。然而，即使云破的能力值没有他高，他却能够感到信服，被其他东西说服。

    焚狼没有聪慧的脑子，他没法描绘出云破身上的东西是什么，只能模模糊糊地感知到其存在。他清楚这种特质跟力量无关，是自己和杠精都不具备的东西。

    焚狼忧心忡忡地坐在屋门口，他无奈地长叹一声，觉得陈贝才真幸福，脑力派就不用天天跟着正副会长跑，也不会遇到如此纠结与麻烦的时刻。

    令人庆幸的是，楚弄影和云破的矛盾没有维持太久，她面无表情地打开门，看向蹲墙角的某狼，淡淡道：“进来吧。”

    焚狼进屋见两人神色都缓和不少，顿时松了一口气。云破正在根据诺亚村的史料绘图，为下一步的开荒计划做准备，他解释道：“虽然营地那边的力量足够开荒，但我们最好还是在他们过来前踩点，赶紧解决水源的问题。不过村边的废弃建筑也需要整理，我们三人可能要分工行事。”

    向外开拓、建立资源点和修缮防守是现阶段的重要工作，三人需要决定各自分工，然后在大队伍赶来前尽快落实。楚弄影的能力值最高，自然派出去开拓比较合适，可村内的防守力量也很重要，但她留下又不会修房子。

    焚狼挠了挠头，说道：“如果是修缮旧屋的话，我应该能够完成，只要做成营地里那样就行？”

    楚弄影：“但你能打得过堕神生物吗？我怕你直接被怪物叼走？”

    修缮过程中必然会遭受堕神生物攻击，楚弄影并不觉得焚狼有能力一心二用，然而只有云破能够建立资源点，他也没法待在村子里。

    焚狼不满道：“我哪有那么弱？再说打不过还可以躲，村民不也活下来了。”

    既然焚狼认领修缮防守的工作，剩余两项任务就落在楚弄影和云破身上。他们将结伴离村探索、寻找资源，而焚狼则在此等待大部队抵达。

    因为他们不再需要向诺亚村借粮，只是使用周围的废弃房子，所以跟村民交流的必要性也瞬间消失。楚弄影和云破在村民们敬畏与惊恐的视线中走到村口，却被突然赶到的乎雅等人叫住。

    乎雅带着卡卡和另外几人赶来，她面露担忧：“你们要去附近寻找水源吗？”

    楚弄影没有出声，云破礼貌道：“是的，因为我们的同学很多，现有储水肯定不够……”

    “卡卡说想跟你们一起去，他对周围很熟悉，应该能够帮忙。”乎雅为两人介绍身边的卡卡。小男孩稍微有点腼腆，他正小心翼翼地打量两人，看上去不好意思开口。

    云破一愣，他觉得双方不再有资源交换，也就不用让卡卡陪同涉险，便迟疑道：“不用麻烦……”

    乎雅苦笑道：“没什么麻烦的，毕竟这是我们的村庄，让外人出去找水才奇怪。”

    乎雅心知楚弄影等人不是为村民外出寻水，但倘若对方真的找到水源点，他们离开后也会福泽此处的其他人。如果双方现在进行合作，那就是双赢的事情，各自都能有想要的结果。

    “我和其他人不太熟悉外面，不过可以帮你留下的同学整理房间，听上去你们要来很多人？”乎雅身后还站着几人，不过他们不敢跟楚弄影和云破对话，眼神稍显畏缩。

    云破面对如此热心的乎雅，一时想不到理由继续拒绝。楚弄影原本保持沉默，此时却突然开口，痛快道：“好啊。”

    “那你跟着我们吧。”楚弄影看了一眼卡卡，她又望向焚狼，悠然道，“你就可以轻松点，做好防守工作就行。”

    如果乎雅等人能够修缮旧屋，焚狼就只用专心击退敌人，不会再手忙脚乱。

    双方成功达成一致，焚狼和乎雅等人留村驻扎，卡卡则兴奋地跟着两人外出。他皮肤是健康的小麦色，脸上有些许的雀斑，期许而好奇地打量着两人，仿佛看到神奇的外星人，或者稀有的大熊猫。

    虽然卡卡的眼神明亮炙热，但他路上却不太敢说话，只会在指路时发表见解，其他时候都很安静。

    如果是往日的云破，他一定会试着安抚小男孩，尝试跟对方建立沟通，可他如今看着卡卡却有些犹豫，甚至没有楚弄影开口的次数多。他听完雷系猫的见解，承认她的说法有道理，然而现在却面临新的疑惑，自己该如何跟诺亚村的好人相处？

    沙格力等人的苦难是咎由自取，可卡卡等人又该何去何从？楚弄影的理念成功解释她的做法，但问题的根源似乎还未解决，可云破也暂时想不出答案。

    云破忽然不敢跟卡卡等人有接触，他害怕心中的同理心再次萌发，这显然不是自己当前该劳神的事。他的同学们身处危难之中，最紧要的任务是撑过眼前的难关。

    楚弄影一剑消灭堕神生物，她用剑尖挑出堕神碎片，小心将其丢进容器之中。卡卡望着此幕兴奋得满脸通红，他跟楚弄影逐渐熟悉起来，语带期盼道：“我、我能有这样的能力吗？稍微比这弱一些都行？”

===穿成龙傲天的杠精青梅 第83节===

云破闻言有点不忍，没人知道卡卡能不能有异能，但研究表明堕神的力量一定程度上阻碍正常异能觉醒。卡卡自小住在诺亚村里，成为异能者的几率实在不大。

    楚弄影没有明确回答行或不行，她反而坏心眼地为难卡卡：“如果你想要拥有这种能力，那就要失去找水的能力，你能接受吗？”

    “唉……”卡卡不敢置信地瞪大眼，他纠结地思考许久，弱弱道，“那我还是要找水的能力吧。”

    楚弄影好奇道：“为什么？你可以用这种能力击败堕神生物呀？”

    “可我找到水能分享给其他人，大家都会很高兴……”卡卡挠了挠头，小声道，“堕神生物是杀不完的，还是水源更重要一些。”

    楚弄影出言提醒：“你可差点由于找水丧命，他们还根本不救你。”

    卡卡：“我又不是为沙格力大叔找水，他们本来就是那种人，可乎雅婶婶等人也要喝水啊！如果我不去找水，她们也会死掉的！”

    楚弄影嘀咕道：“但即使你找到水源，还是被沙格力白喝……”

    卡卡：“哎呀，哎呀，不能这样算的！”

    卡卡想要反驳楚弄影，可他口齿不够伶俐，实在想不出说辞，只能又急又可怜地干跺脚。他憋了许久，终于挤出一句来：“我奶奶说过，不能用他人的错误来惩罚自己。沙格力大叔他们有错，那是他们的事情，总有一天会被惩罚。我只要做好该做的事，这就足够了。”

    楚弄影挑眉，懒洋洋道：“那谁来惩罚他们？”

    卡卡一时语塞，他有点郁闷地低头思考，显然此问题超出他的知识范围。

    说者无意，听者无心，全程安静的云破愣愣地望着卡卡，竟感到豁然开朗。云破看着面前的卡卡，仿佛看到过去的自己，突然解开最后一点心结。

    他沉吟几秒，干脆解下自己左手的袖箭，说道：“这个送给你。”

    楚弄影没想到云破如此大方，要知道焚狼等人都没袖箭，她相当惊讶地望着他：“你……”

    卡卡不知道袖箭是何东西，但从楚弄影讶异的神色中，小男孩察觉此物很贵重，连忙摆手婉拒：“不不不，我不能要……”

    云破轻轻地笑了：“这是我小时候制作的，或许你现在比我更需要，而且我还能再做。”

    他曾经极度渴望着异能，却徒劳地一次次扑空，如今他已经获得力量，可心中的疑问仍没被解答。令人庆幸的是，他好像已经渐渐接近目标，快要找到答案。

    他忽然领悟自己最开始的不适，原来那一点小小的自卑仍在作祟。尽管小影替他驱逐周围的一切阴影，他以为自己已经彻底摆脱，可还有细微的残渣藏在心中，现在终于被清除出来。

    因为他过去太过弱小无力，所以极容易代入弱者，思索换自己身处这里该如何。实际上，强与弱并不代表对与错，强者和弱者中也各有好坏。他童年的固执终于彻底消散，在此刻真正理解母亲的话。

    云破认真道：“我现在将它送给你，希望你用其来保护自己。但你永远要记住一点，是你在驱使它，而不是它在驱使你，不要让它改变你。”

    卡卡望着云破郑重的神色一愣，他似懂非懂地站在原地。

    云破耐心道：“你能答应我吗？”

    “我……我答应你。”卡卡犹豫片刻，眼神逐渐坚定，真诚地保证。

    云破闻言露出释然的微笑，他替卡卡绑上袖箭，指导对方如何使用和补箭。

    楚弄影望着和谐的场景，她故意使坏诱哄，笑道：“这样倒正好，你回去就可以一箭射死沙格力，简直大快人心。”

    楚弄影深知袖箭的威力，卡卡用它应该能在村里横着走，挑翻成年男人没问题。

    卡卡闻言瞪大眼，大为震惊道：“咦！？”

    云破无可奈何地瞟她一眼，对她吓唬小孩的举动颇感无语。卡卡却煞有介事地思索片刻，最后摇了摇头道：“算了吧，沙格力大叔是不好，但我不能成为跟他们一样的人，那就没意义了。”

    “不过哥哥姐姐好像我奶奶说的神，拥有超越常人的力量与知识，而且能看到不可知的世界……”卡卡脸上露出向往的神色，他刚刚获得珍贵的礼物，如今还沉浸在喜悦里，滔滔不绝地说起来。

    楚弄影好奇地发问：“你知道神是什么吗？”联盟学院倒是会讲解复杂的神名，但卡卡显然没办法接触到这些知识。

    卡卡振振有词：“我当然知道！我奶奶说过，神其实只有一个，但神会用不同的面孔降世，全看人类的选择。如果人类做好事，神就会仁慈地降世，赐予他们收获与幸福；如果人类做错事，神就会愤怒地降世，用贫瘠和不幸惩戒他们……”

    楚弄影和云破都没料到小男孩会这么说，这跟他们在学院接收的知识不一样，听上去还挺新奇。

    “人们只喜欢仁慈的神，却没法接受惩戒的神，但我却觉得神只有会生气，神的仁慈才算有意义。诺亚村或许也是做错什么，才会被神惩罚吧……”

    卡卡的声音有点落寞，但他转瞬又高兴起来：“不过也没关系，因为我做了好事，所以哥哥送我东西，而大叔他们做了坏事，就被姐姐彻底吓坏！这代表神还在看着我们！”

    楚弄影叹气：“唉，小孩子的快乐真简单。”

    云破若有所思：“这样神好似人的镜子？就像是人类一样？”

    卡卡理所当然道：“哥哥姐姐不也是人类的样子？”

    云破摸了摸卡卡的脑袋，不知道该如何回答。小男孩还没法理解异能的存在，他不好向对方解释许多事情。

    三人的闲聊唠嗑结束，又回归探索工作之中。楚弄影率先找到昔日诺亚村的边界，清理着周围的堕神生物。云破则在卡卡的帮助下，找寻到新的水源地，开始钻井工作。

    因为城中村以前也是使用地下水，云破的业务熟练而高效，很快就进入滤水环节，引发卡卡的阵阵惊呼。小男孩目不转睛地望着云破工作，眼看对方不断搭建新奇的设施，完成崭新的资源点，眼神放出无限的光彩。

    楚弄影遗憾地光速过气，她的电光秀已经没法引起卡卡兴趣，小男孩显然被云破惊人的动手能力吸引，他一动不动地站着看。

    卡卡眼含期盼：“我能有这样的能力吗？稍微比这弱一些都行？”

    楚弄影吐槽道：“等等，小朋友你未免太势利，你刚刚才对我说过同样的话……”

    卡卡眨了眨眼：“姐姐的力量离我有点遥远，好像哥哥的能力对我比较实际。”

    楚弄影：“……”好吧，谁让她也佩服云破的勤劳勇敢，比她这个纯纯的华夏人还强。

    三人在外辛勤地开拓，黎银曼等人终于也陆续抵达。学生们按照云破绘制的路线顺利穿过风沙，节省大量的时间，比探路三人组来时还快。数量庞大的联盟学生涌入诺亚村的外围，他们住进刚刚重整过的废弃屋子，为村民们带来极大的冲击。

    联盟学院集中着神野大陆的天之骄子，他们拥有着最强大的异能、最先进的知识，各个谈吐不俗、训练有素，展现出远超常人的涵养。楚弄影等人身在其中，他们习以为常、浑然不觉，可村民们从未见过外面的世界，过去构建的观念瞬间土崩瓦解。

    学生们同样陷入糟糕的困境之中，甚至有无数遭受堕神化折磨的同伴，然而他们分批外出寻找食粮，依次轮班照顾病人，井然有序地团结在一起。诺亚村民过去可以为自己的自扫门前雪找到无数借口，如今却被深深动摇，旧制发生一丝崩裂。

    沙格力等人没法提出异议，因为他们惊惧地发现外乡人都有异能，而自己在对方面前不堪一击。

    学生对村民们的态度也各不相同，其中有云破等友善派，愿意向村民传授知识，也有黎银曼等中立派，跟村民们保持距离。当然，营地里同样存在不友善的学生，不过他们不会主动向村民找事，最多皱着眉头离开，好歹还受着学生会管理。

    楚弄影作为负责纪律的副会长，如今经常在附近游荡，以防学生和原住民产生纠纷。

    双方凭借诺亚村的围栏划清边界，围栏里是土著村民，围栏外是学院学生。大家互不打扰，待在荒原唯一的净土之上，短暂而神奇地生活在一起。

    云破安静地观察着奇异的现状，他消除心中最后的一点天真，开始客观冷静地思考起来。他不再局限于人的力量高低、环境背景，而是更深入地观察人性本身。即使是愚昧又无知的村民里，也会诞生卡卡等人的存在；即使是聪颖又强大的学生里，也会出现制造纷争的混乱分子。

    所有人抛却掩盖的标签，在他面前逐渐清晰起来，重新排列为本来面目。

    原来人类是这样的生物啊。

    云破头一回浮现此念，他心里仍怀着希望与大爱，可心态却越发平静而理智，对世界产生新的认知。

    漆黑的夜里，诺亚村里灯火通明，学生跟村民不同，他们没法接受昏暗与封闭，而要聚集在篝火旁。如果有堕神生物来袭，焚狼等小队就会外出作战，维护营地的秩序与安全。这里比堕神神境内的外敌要少很多，极大减轻学生前不久的压力。

    如果物资小队带回好消息，营地里就会传来些许欢笑，众人为改善伙食而快乐。学生们在学院内并不缺衣少食，可在此等恶劣环境中，食物是治愈人的存在。

    如今，乎雅、卡卡等人迎来人生的高光时刻，他们很快就融入到学生之中，模仿学习着周围人的技巧与知识，展现出新的活力。他们靠自身的友好与劳动获得回报，摆脱过去被长久压制的情况，回到好人的世界。

    学生的涌入冲垮村民原本的基数，好人、坏人和不好不坏人被再次洗牌，呈现出崭新的状态。

    天空中，蓝色小球隐去自己的身形，默默地望着温馨明亮的营地。它察觉到主世界的波动，不禁略微感到惊讶，世界核心竟产生一点点神格。它一直在看着杠精和世界核心的互动，但它并不知道是哪里刺激到他。

    神格就是成神者和次神者之间的差距，神可以俯瞰众生、一视同仁，不被世俗的定义所困扰，而次神者还保留着人类的些许瑕疵，还会被许多事所扰。

    她如此用心地维护着他，终于帮他剔除最后一丝杂质，引导他诞生少许的神格。

    蓝色小球陷入沉思，世界核心如今已呈现最完美、最稳定的状态，而现今唯一能影响到他的只剩楚弄影。如果他能够熬过楚弄影消失，那应该就能彻底诞生神格，这意味着她即将陷入不稳定的状态。

    或者说，楚弄影从来没有稳定过，她一直都是主世界秩序的眼中钉，只不过上回被云破拦住而已。

    蓝色小球内心极为矛盾，它不知道自己可以将数据隐瞒多久，尽管它作为“眼睛”负责大部分观测记录的工作，但实际上还有它接触不到的部分。主世界秩序迟早会发现楚弄影的异常，可它并不想看到这件事发生。

    它如今没法进行正确地自我认知，自己究竟是创世神的眼睛，是维护主世界的程序，是一颗莫名其妙的蓝色小球，还是……蓝精灵？

    诺亚村久违地迎来安宁与祥和，然而这样的生活只持续到某个平静的清晨。一艘小型航空艇穿越无数国家和艰险之地，抵达极为偏僻的诺亚村，前来解救可怜的学生们。

    联盟学院费尽万千心机，终于达成人类史上的新奇迹。姜怀信等人居然开通一条短暂的新航线，他们横跨无数国家的领空，找到这个鸟不拉屎的地方。

    学生们看到小小的航空艇，他们瞬间爆发惊喜的叫声，猛地向航空艇冲去。乎雅等人则茫然地望着陌生的交通工具，原住民如今天天都获取新知识，实在有点晕头转向。

    航空艇的门缓缓打开，楚弄影等人站在周围，她发现最先下来的人竟是韩煜，不禁颇感诧异：“怎么是你？”

    杠精：学院居然派咸鱼来营救？这是什么套路？

    韩煜望着熟悉的马哲社成员们，他不禁满腹抱怨：“我总觉得遇到你们后就没有过好事……”

    他明明只想当个平凡的学院辅导员，却莫名其妙被骗上贼船，先是配合马哲社印书查账，如今又离奇地来到地图上都没记载的地方营救，还得完成原有的辅导员工作，真是一点都不平凡。

    楚弄影不太将韩煜当老师看待，她望着小小的航空艇，质疑道：“这没法将人都运回去吧？”

    “恭喜你们，你们不用坐这个破东西回去，老师们专程过来搭建空间传送。”韩煜无奈道，“我的老师就是此行负责人，不然你以为我怎么会来？”

    韩煜正说着，银色长发的尹霑星就在舱门口露面，他正好看到不远处的楚弄影和云破。

    第88章

    楚弄影和云破抬头望着舱门外的尹霑星，尹霑星同样直直地望着两人，他们同时陷入无言。

    下一秒，衣着华美、高贵气质的尹霑星就身子一歪，他难受地倚着栏杆，在旁边哗啦啦地吐起来，好像要将胃呕出来，画面十分糟糕。

    同学们：“……”这位老师真是来救我们的吗？

    楚弄影嫌弃地往云破身后躲了躲，云破则担忧道：“教授好像很难受？”

    “路上实在太颠，这边风沙大……”韩煜看自己老师吐得格外凄惨，他无奈地叹了口气，赶紧拿出水瓶和帕子来，看上去犹如教授忠实的狗腿子。

    同学们三年级就要选择跟随不同教授学习，教授跟自己所带的学生会建立更紧密的联络，无私分享自己的学术资料及人脉，例如韩煜就靠自己教授留校做辅导员等。当然，学生的研究成果也会为教授增光添彩，这是云破一直被争抢的重要原因。

    黎银曼等人显然也认为银发教授很不靠谱，主要对方容貌看着相当年轻，跟辅导员韩煜毫无差别，完全没有姜怀信等人的德高望重感。不过黎大小姐不像雷系猫，她没有失礼地躲到一边，而是硬着头皮僵站着。

    尹霑星扶着栏杆狂吐一通，场面简直惨不忍睹。他终于缓解自己的难受，又优雅地擦了擦嘴，恢复仙风道骨的高人状态，犹如宫殿里主持仪式的神官。

    尹霑星根本没多看学生们一眼，他一边小声地碎碎念几句，一边带着其余老师离开，打算在空地处建立空间传送装置。

    楚弄影的听力不错，她勉强听清银发教授的碎碎念，好像是“果然飞出三大国以外的地方就会狂吐不止”、“这里的空气差到爆炸”等，其间还夹杂几句脏话。当然，因为他看上去人模狗样、斯文有礼，所以骂脏话和念祈福词居然没差，没听清的人根本分辨不出。

    诺亚村距离联盟学院的位置过远，加上附近还有堕神神境干扰，想要完成空间传送并不容易。尹霑星站在旁边看着其他老师们搭建装置，根本没有帮忙的意思。

    楚弄影和黎银曼等人远远地旁观，他们都是头一回亲眼目睹搭建过程，自然好奇不已。黎银曼不满道：“韩老师，你的教授架子好大，完全不动手？”

    前来救援的教授可不止尹霑星一位，然而只有他没事人般走来走去，似乎无心出手相助。有些教授给黎银曼等人讲过课，她自然看不惯尹霑星的行为，替其他人打抱不平。

    韩煜有点无可奈何，他干巴巴地解释：“这已经算好了，教授以前每次施术，身后恨不得要一百个人……”

    韩煜觉得尹霑星此行已经足够精简，起码他没要求黄金搭建的空间阵、宝石点缀的引神器具，只是让同行的教授们搭装置而已，简直平易近人、极接地气。当然，韩咸鱼不敢揭露教授过去铺张浪费、奢靡不堪的施术场面，害怕给学生们起不良示范作用。

    楚弄影啧啧道：“果然跳大神要的就是气势？”

    反正在她的认知中，空间系异能和跳大神差不多，尤其是辅修占星术的空间系异能者。因为这类人在书中最爱讲听不懂的话，所以显得神神叨叨、故弄玄虚，宛如跳大神。

    韩煜替教授挽尊，迟疑道：“嗯，这是空间系异能，怎么能叫跳大神……”

===穿成龙傲天的杠精青梅 第84节===

楚弄影：“妄图用科学的伪装来跳大神？一本正经地传播封建迷信？”

    韩煜：“……”不过细想教授收敛钱财的行为，好像跟封建迷信活动确实有共通点。

    云破并没有跟楚弄影等人一同观望空间传送搭建，他正在与诺亚村的人们交谈。卡卡面露迟疑，他茫然地望望航空艇，又小心翼翼道：“哥哥，你们要走了吗？”

    云破望着卡卡、乎雅等人彷徨、迷茫而不舍的眼神，他们眼中的欢乐与轻松消失，又重新陷入不安之中。他读出对方眼底的祈求，尽管他们没有张嘴说出来，可早就将愿望表露在眼神里，他们想离开这里。

    云破轻声道：“嗯，老师们来接我们了。”他经历近几日的观察，忽然能更沉着地处理情绪，没有马上表露自己的态度。

    卡卡眼中露出失落的神情，随即又强打起精神，他硬挤出笑容来：“那哥哥姐姐还会来看我们吗？”

    云破沉默片刻，他平静道：“卡卡，你愿意跟我们一起走吗？”

    卡卡面色一愣，他身后的村民有的相当惊讶，有的露出欣喜，各式各样的表情逐一映入云破眼里。

    卡卡犹豫许久，小声地问道：“……是只有我吗？那我还能回来吗？”

    云破耐心道：“只有你，这里没有航线，你没法再回来。”

    云破话音刚落，其他村民们的脸色大变，纷纷露出惊愕的模样。有人本以为能凭此出去，得知云破仅愿带走卡卡便愤愤不已。云破并不在意个别人不满与谴责的眼神，他最近忽然想通许多事，他确实应该帮助世人，可更重要的是教化世人。

    人类是懵懂无知的生物，如果没有受过教化，终究会伤人伤己。倘若他不加收敛地满足他们的所有要求，只会将事情推到更糟的局面，没法解决根本问题。

    神只有会生气，神的仁慈才算有意义。

    卡卡控制不住地涌出一滴热泪，没想到云破会说出如此残忍的话。楚弄影喜欢说一些黑暗言论逗他，她还坏心眼地怂恿他暗杀沙格力，但卡卡没料到温和有礼的云破却在关键时刻，交给自己更艰难的选择。

    卡卡哽咽道：“为什么呢？”

    云破：“因为只有你具备异能，其他人没法通过空间传送。”

    卡卡是古玛的后人，云破在跟他最近的相处中，惊讶地发现他有些许异能，只是还无法好好使用。异能者的体质强于普通人，其他村民不可能通过如此长距离的空间传送，估计进去就是送死。卡卡长期在野外寻水，体力甚至比部分成人好。

    “可、可这太不公平了，只是因为这样就……太可笑了……”卡卡落下大滴大滴的泪水，他还无法理解异能的存在，只知道自己由于生来具备一项能力便能离开，而乎雅婶婶却不得不被困在诺亚村里。

    他并不是由于做了好事，而获得离开的机会，只因为他生来就跟别人不同？这是多么可悲的事情，如果今天是沙格力大叔有异能，岂不就是对方能离开？

    卡卡缓缓地抹去满脸的泪水，他勉强露出笑容，摇了摇头道：“谢谢哥哥，但我不想走……不，我不能走……”

    卡卡身后的村民都相当诧异，乎雅善意地规劝：“卡卡，别冲动……”

    卡卡吸了吸鼻子，满含不舍道：“我没办法以这样的理由离开，而且哥哥也帮了我们够多……未来……总有一天我会凭自己的力量出去，我们到时候再见面吧……”

    “哥哥是外面世界的人，但这里是我的家乡，我没办法跟你走。”

    云破望着眼神坚毅的小男孩，他听到意料之中的答案，不由深吸一口气，感觉轻松下来。他的判断没有错，他的选择也没有错，终于找到等待已久的答案。

    “姐姐说你是水系异能，在干旱环境比较难使用……”卡卡递出一张叠好的纸条，将其交给云破，“这就是我找水的办法，对哥哥可能会有用。”

    “不过我也是第一回 写字，不管怎么写，还是很难看，实在不好意思。”卡卡无奈而尴尬地挠挠头，而且教人的楚弄影脾气有点暴躁，他也不敢过多打扰对方，只能自己埋头苦练。

    卡卡等人跟云破好好告别，便陆续回到诺亚村里，他们跟其他学生的交流没有那么多，所以也没理由再待在这里。云破舒展开纸条，上面的字歪七扭八，好在勉强能看懂意思。这应该是卡卡最珍贵的秘密，是他在荒原的生存办法。

    云破将纸条珍重地收好，他突然回忆起在古籍上看到的冷门故事。神对世间的罪恶感到失望，想要将创造的人、走兽、昆虫以及飞鸟都从地上消灭，然而他又舍不得将自己的造物全部毁掉。神就指引人类建造出诺亚方舟，希望他们能熬过毁灭世界的洪水，建立出理想的世界。

    即使是妄图毁灭一切的神，心中也仍保留着不舍，恐怕他曾深爱着这里吧？

    楚弄影没有跟卡卡等人告别，她只是远远地望着云破和对方交谈，一言不发地看着。她见云破面色如常地归来，不由慢悠悠地调侃：“我还以为你会哭得稀里哗啦，尤其是卡卡拿出纸条的那一刻。”

    这可是她耐着性子教卡卡写字的重要原因，她本以为云破要感动得一塌糊涂、哭着抽泣，到时候就能看他笑话。

    云破哭笑不得：“我什么时候哭得稀里哗啦过？”

    楚弄影刚要出言举例，细想一番似乎真没有。她唯一留有的印象，就是他曾在云莱离开后窝在毛衣里抽噎，但哭声也细微而隐忍，达不到稀里哗啦的程度。

    云破见她沉默下来，他心中早有打算，但此时还是轻声试探道：“我想帮帮他们……”

    他知道村民中有许多人达不到雷系猫的可救标准，然而他不能用其他人的错误来惩罚卡卡，使他们永远地留在此处。现实是比诺亚方舟更复杂的故事，没有人能够定义他人的好坏，他们都不是审判世间的神，好坏的标准也没有统一准则。

    神能够用滔天的洪水毁灭世间，而他只能降下教化的洪水，让人类自己审判自己。

    楚弄影撞上他小心翼翼的眼神，她其实已经料到结果，闷声道：“哦，好。”

    云破没想到她答应得如此痛快，他准备好的满腹解释竟都没派上用场，只能补充道：“因为他们都没有异能，所以帮助的方法会很麻烦……”

    楚弄影：“嗯，行。”

    云破迟疑道：“……你都不问点什么吗？为什么要救之类的？”

    楚弄影翻了个白眼，淡淡道：“还能为什么？因为你就是这种人！”

    她根本就不屑询问，如果云破不愿意救，那才是太阳打西边出来。他当年可是公开所有异能珍籍，跟庞大的天启之国对着干，让普通人接触到异能。小智慧神见识过愚昧无知的诺亚村，他肯定会想在此播下知识的种子，想都不用想。

    云破见她微有不耐的模样，反而忍不住笑出声来，感受到一种难以言表的默契。他和她偶尔不用交流，好像都能达成共通，让人感觉颇为神奇。实际上，他知道她跟自己有着相同的目标，只是她稍显笨拙地不知如何表达。

    楚弄影不知他微笑的原因，不禁挑眉道：“你还有脸笑？你确定有办法帮他们吗？”

    “他们没办法通过空间传送，只能靠新航线跟外界联络。如果想在此建立航空港，就必须像旱仓国般认购土地，得到其他国家的认可，建立诺亚国。”云破有条有理道，“我打算去问一下陈贝才方法，假如动作足够快的话，或许卡卡能及时入学。”

    这套流程全部走完需要时间，卡卡还得好好锻炼异能，才有可能进入联盟学院。卡卡等村里孩子接受过良好教育，回到诺亚村就能缓慢改变现状，彻底为此处带来新生。外来人口也会冲击现有的村中体系，假如沙格力等人不愿做出变化，他们很快就会被高速发展的环境淘汰。

    学院学生只是驻扎此地一段时间，已经为这里带来巨大的变化，倘若有更多的外来人口和贸易，诺亚村就会焕发出新活力。

    “不过这肯定需要来回跑好几趟，但新航线尚未建立起来，我们离开就很难回来……”云破为难道。

    联盟学院救走学生后，必然会撤掉空间传送，那他们就没法再往返诺亚村，连像韩煜等人一样跋山涉水都不行。姜怀信等人可以在各个国家刷脸，但云破等人暂时还没那么大能量，只能等认购结束再来。

    即使他们能坐航空艇来诺亚村，楚弄影也不会接受，明显空间传送更舒服，她理所当然道：“那就别撤空间传送点呗。”

    云破一愣：“怎么可能不撤？学院只能在神境里建立传送点……”这是联盟学院作为中立派需要遵循的条例，不能随便在其他国家或未知区域建立传送点。

    楚弄影露出老油条本色，她祭出套路手法，说道：“这还不容易？你塞些钱打点一下，让教授别撤传送点。”

    云破：“？？？”联盟学院的教授有如此好收买吗？

    另一边，尹霑星从怀中掏出金盏，终于要在此施术，建立空间传送点。因为诺亚村和联盟学院相隔距离过远，其他教授还做好失败的打算，在旁边放置第二次、第三次时用的材料，方便尹霑星再试。

    然而，尹霑星仅靠一次施术就成功建立，金盏中发出耀眼的金光，在天空中织出绚丽的星图。联盟学院和诺亚村成为星图上的两颗红点，在一抹细不可见的弧光之下，空间传送点亮起来！

    学生们头一回亲眼看到空间系异能，不禁惊讶地赞叹起来，连黎银曼都挪不开眼。尹霑星刚刚还在众人眼中极不靠谱，现在却变成交口称赞的对象，瞬间被遗忘呕吐时的惨状。

    黎银曼心中掀起惊涛骇浪，惊得快要合不拢嘴：“居然一次就能建立成功……”

    黎金延：“恐怕连联盟军的将领也没此等实力，学院教授果然藏龙卧虎。”

    其他人或许无法理解尹霑星的可怕，但黎氏兄妹却深知其中内幕。尹霑星的异能如此强悍，代表他能千里之外取人首级，甚至向远方传送大量部队，属于能撼动大国的人物。

    别的教授见尹霑星大出风头，不禁酸道：“就属他的异能最花哨……”空间传送就空间传送，还要搞个闪耀的星图，生怕别人看不到。

    空间传送点建立完毕，学生们便排队传送回学院。韩煜前往诺亚村处理后续事宜，为感谢村民们在此期间的帮助，姜怀信特意让人带来物资答谢。

    尹霑星完成自己的工作，就懒洋洋地在旁边歇着，用金币玩着抓石子的游戏。他是施术人，也是撤术人，暂时不能走。

    楚弄影和云破故意拖延到最后，既然想要扣下空间传送点，自然要掩人耳目才行。

    周围的学生越来越少，尹霑星显然也发现古怪的二人，他漫不经心地朝他们招招手：“过来吧，老盯着我干嘛？”

    两人本还想着如何跟尹霑星搭话，没料到对方会主动打招呼。尹霑星见他们靠近，他一把扣住掉落的三枚金币，悠然道：“要玩个游戏吗？”

    楚弄影偷偷嘀咕：“来了，来了，跳大神必不可少的忽悠环节……”她就知道事情会变成这样，每个空间异能者都致力于给人算命，然后讲些听不懂的话。

    云破默默地瞟她一眼，提醒她稍安勿躁，好歹有求于人要塞钱。他礼貌道：“那就麻烦您了。”

    尹霑星闻言挑眉，他自如地抛丟起三枚金币，最后掏出金盏接住。漂亮的金币发出悦耳的碰撞声，他望着盏中的金币花色，平静道：“真实与虚假一线之间，智慧与孤独相伴随行。你们二人中有知天命者，到了不得不离开的时候。”

    云破想起自己奇怪的梦境，他眉头微皱，虚心请教道：“请问这是什么意思？”

    楚弄影小声道：“你根本不用问，问他也不知道……”她就没见过原著中有跳大神的能说明白。

    尹霑星点头：“她说得没有错，我就是照着念，确实也不知道。”他只是占星术结果的搬运工，只管念出来，并不管解释。

    云破有点怅然地立在原地，小智慧神显然是求结果的人，他想知道万物的答案。

    “好啦好啦，你们已经没利用价值，可以赶紧走开！”尹霑星完成忽如其来的占星术，便对眼前二人丧失兴趣，决定赶人离开。占星术是一门不好控制的学问，偶尔会突如其来要求他算一番，这种事撞上谁是谁，俗称玄学。

    云破见状，他赶忙阐明来意，客气道：“教授，其实我们想麻烦您一点事……”

    尹霑星听完云破的打算，他当即惊道：“这不是违反学院条例？我以后还要在这混呢！”

    云破见对方如此大的反应，他刚想说愿意给予酬劳，此时又不知如何张嘴，原来塞钱也是一门技术活儿。

    楚弄影：“您怎么会违反条例？”

    尹霑星：“公然留下空间传送点，就是违背跟各大国的约定，我可担不起这个责任！”

    楚弄影循循善诱道：“您肯定没有违反条例，您只是由于路途遥远而精力不佳，工作时留下小小的疏忽，不小心遗忘一处不太重要的传送点，没有想起来撤走……”

    “学院让您大老远跑过来，必然也会原谅您细微的失误，哪能加以责怪？您自愿来此搭救我们，还大公无私地不拿酬劳，谁又能苛责呢？”楚弄影展现出真诚的演技，厚颜无耻地说道。她反正不信救人的教授有钱拿，姜怀信也是鸡贼的老狐狸。

    尹霑星想起此事就来气，他跑到鸟不拉屎的地方施术，居然还没有报酬。谁让他是联盟学院的教授，体制内就是这点不好，一点油水也没法捞，有也被院长先捞走。

    云破察觉银发教授的表情松动，他适时地取出存有能源石的卡片，将其放在桌子上，礼貌地推向尹霑星。尹霑星瞥了一眼，瞧出卡片背后代表的财富，懒洋洋地反问：“你们是在收买我吗？”

    楚弄影坦然道：“没有，我们是觉得只有真金白银配得上教授的救人风采。”

    尹霑星沉默片刻，他并没有拿起卡片，而是揉了揉眼睛，说道：“嗯……这里风沙还真大，搞得我都看不清楚。”

    云破本以为尹霑星用这种方法表达拒绝，他刚刚有点失望，却见对方袖中掉落两枚金闪闪的东西，正是控制空间传送点的金钮，看着像是金币。楚弄影眼疾手快，她捡起掉落的金钮就走，无声地跟尹霑星完成交易。

    果不其然，尹霑星没有叫住捡东西的楚弄影，他仍在旁边假装揉眼睛，忽略这一幕。

    “麻烦您了。”云破表情微妙，他也不好直接说破此事，道谢完就跟着雷系猫离开。

    两人刚刚走远，尹霑星就立马转过身来，满意地将卡片收进兜里，堪称一秒变脸。

    楚弄影握着金钮，向云破显摆起来：“我说吧？联盟学院的教授又怎样？照样还是吃套路！”

    云破：“……”

    云破觉得学院教授风评被害，不能仅凭尹霑星一人打死一船，可他想到姜怀信和马哲社的协议，此时心里又犹豫起来，发觉似乎确实如此？

    小智慧神不禁发出感慨，原来人类是这样的生物啊，连教授们也不能例外。

    第89章

    尹霑星故意掉落的是两枚便携式空间钮，空间传送需要两个定点。学生们回到学院后，教授们也会撤掉学院内的空间点，彻底切断跟诺亚村的联络。然而，楚弄影和云破只要有空间钮，他们就能在任何地方重新建立传送点，再次回到诺亚村。

    这样一来，两人想要来到诺亚村，甚至比从教室到宿舍还容易。楚弄影不禁感慨道：“既然空间传送那么方便，空间系异能者里胖子的比例是不是很高？”

    她觉得空间系异能者都可以不用走路，天天传送上下楼就行，一点运动量都没有。

    云破觉得她脑回路挺清奇，但他还是严谨地补充：“像那位教授一样强的空间系异能者很少见。”

===穿成龙傲天的杠精青梅 第85节===

楚弄影：“只有强者才有变胖的机会？”

    云破：“……”这么说好像也没错？

    低年级的学生们终于重归联盟学院，回到安全光明的地方。大批学生在堕神神境中遭到污染，如今需要接受治疗，低年级的课程全部停止，进入休养生息的阶段。学生们不能离开联盟学院，还要接受长时间的观察，但可以在学院里自由活动。

    楚弄影离开神境后，还专门前往木系学院，寻找拿到过白羽草的学长。据说云破等人曾在湖心小岛外跟堕神奸细战斗，对方是木系学院的学生，如今已经落网。楚弄影看到照片和资料后有点意外，此人虎背熊腰、身材魁梧，确实曾跟梁渺一同出现，但他不在当初的木系小队里。

    梁渺曾经身中黑羽术的毒，却莫名其妙地治好，即使他是体质特殊的魅猫，也必然吞服过解药。这件事只有她和蓝精灵知道，是危机结束后唯一的疑点。

    木系学长现在是四年级学生，他早就听闻低年级的可怕遭遇，嘘寒问暖道：“你们没事吧？听说现在全部停课？”

    木系学长面对突然拜访的楚弄影挺意外，据说雷系学妹很讨厌跟人打交道，他没想到对方还记得自己。

    楚弄影客气地寒暄几句，便说起正事：“学长，请问我当初给你的白羽草还在吗？”

    “还在呢，你要看看吗？”木系学长闻言恍然大悟，他不禁露出笑容，“我本以为半棵养不活，没料到长得还可以。”

    楚弄影根本不用再多言，木系学长就迫不及待地跟她分享成果，带她去看勃勃生机的白羽草。楚弄影仔细地观察一番药草的根茎和叶子，发觉它相比神境内没有变化，奇怪道：“好像没怎么长？”

    “这种药草当然没法再长，光是养活就非常困难，肯定没有蔬菜长得快。”木系学长误以为她不懂，认真地解释，“我要能让它再长出叶子，毕业时就不愁没研究结果，光是维持现在的状态，还是靠迟暮帮忙。”

    楚弄影挑眉：“文迟暮？他还碰过白羽草吗？”

    木系学长点头：“对，他很擅长照料神境内的药草植物，不是还送过你一棵灵犀草？神境内外环境差异很大，许多植物是没法直接带出来的，需要特别的方法。”

    楚弄影心生迟疑，她本来是想靠白羽草验证堕神奸细的下落，可文迟暮看上去也不像如此有本事的人？她只记得对方是友善小白兔，喜欢跟别人交朋友，难道还有两副面孔？

    除此之外，白羽草看上去完好无损，没有被人摘取使用过，那梁渺的解药来自何处？

    楚弄影告别木系学长，带着满腹疑惑回到学生会大厅。她对堕神神境内的文迟暮没有印象，当时的学生数量实在太多，或许改天要问问负责管理的黎银曼。

    会议室内，云破和陈贝才正在核算诺亚国的认购，陈贝才刚刚看到楚弄影进来，便忍不住叫道：“老姐，你拦一拦我哥吧，别让他拿钱往水里砸，认购莫名其妙的诺亚国！”

    楚弄影面露好奇：“怎么了？为什么不能认购？”

    云破无奈道：“他觉得投资回报率不够高，可本来就不是投资的问题……”

    陈贝才气恼道：“我们家乡的人好歹都有经商头脑，诺亚村的村民有任何用处吗？那里穷乡僻壤、资源匮乏，又不具备有前景的项目，为什么要去认购？我们到那里如何发展！？”

    楚弄影幸灾乐祸道：“你们云会长可以为爱发电。”

    云破默默地瞟她一眼，对她火上浇油的行为有点无奈。他看向陈贝才，沉着道：“短期内当然没法马上有回报，但只要……”

    陈贝才直接捂住耳朵不听，他开始围着楚弄影打转：“管管他！管管他！”

    楚弄影没好气道：“我才不要自讨苦吃，你们谁爱管谁管吧。”

    陈贝才叫道：“可他非要认购诺亚村，哪还有钱给你买车——”

    陈贝才一语惊醒梦中人，楚弄影瞬间诧异地瞪大眼。

    陈贝才见她松动，他再接再厉道：“老姐，这不是云哥的钱，这都是你的钱啊！他明明只是个会挣钱的工具人，凭什么乱花钱！？”

    云破：“？？？”等等，我还坐在这里听呢！？

    楚弄影喃喃道：“原来是这样么……”

    陈贝才忙不迭道：“没错！没错！”他如今口不择言，想要阻止云破。

    楚弄影淡淡道：“那我也不管，你别想诓我。”

    陈贝才见说不动她，只能气恼地跺跺脚，无奈领命离去。云破其实心里已有诺亚村发展计划，但要完成后才好告知陈贝才，他不是向外肆意吹嘘的性格，总得确定十拿九稳再说，以免让人失望。

    陈贝才离开后，楚弄影也没再提诺亚村的认购计划，云破见她真不在意此事，反而好笑地调侃：“你不怕我把钱花完？没钱供你买车？”

    楚弄影正随手翻诺亚村的资料，闻言警惕道：“真要那么多钱吗？”

    她本以为是陈贝才大惊小怪，毕竟云破自小就在理财方面挺有主意，起码比她游刃有余得多。虽然她挣得还可以，但花得也厉害，长期看确实没他会规划。按照他的性格来看，他不是会将财富花光的人，应该早就有想法。

    云破故意点头：“对，可能要变成穷光蛋。”

    楚弄影：“你变成穷光蛋还挺有理？莫非下一步真要遵从民意吃软饭？”

    楚弄影知道学院内部分人对云破有软饭误解，当然两人的财务状况不好公开，也没必要上赶着辟谣。

    云破本来是想逗逗雷系猫，没想到反将自己绕进来，他顿时不好意思起来，难道他有吃软饭的资格吗？他能吃谁的软饭？

    楚弄影抬起下巴，趾高气扬道：“记得每年给我买辆新车，我就勉强算你业绩合格，不管你的扶贫活动。如果你的年底业绩不达标，我到时候再找你谈话。”

    云破哪想到她在这里等着自己，哭笑不得道：“等等，过去也不是每年都买……”

    楚弄影：“经济大环境不一样嘛，业绩考核自然更严格。”

    云破：“……”

    云破无奈地笑道：“好吧，我一定努力完成楚会长制定的业绩指标。”

    楚弄影成功骗到未来的新车，她对云破的决策更没异议，悠哉地回到阔别许久的宿舍。她在诺亚村还没好好休息过，如今回到现代化的联盟学院，才算彻底松懈下来。

    云破上午时好像来过一趟，已经帮她简单地收拾过房间，换上被阳光晒过的柔软被褥。她舒服地扑倒在充满幸福味道的床铺上，忍不住将脸埋在被子里蹭了蹭。令人意外的是，不仅是她回到宿舍，还有熟悉的存在回来了。

    [咳咳……]蓝精灵见她对自己熟视无睹，一头直接载进宿舍的床里，忍不住出声提醒。它最近根本没机会跟杠精交流，谁让她和世界核心黏在一起，让它找不到空隙。

    楚弄影听到熟悉的声音一愣，她不敢置信地爬起身来，扭头看到地上的蓝色小球，一时有点怔愣。她以为它再也不会回来，打算决绝地彻底离开。

    片刻后，楚弄影恢复原状，淡定道：“你还知道回来？我真怕你再走一段时间，傲天会做出新的蓝精灵。”

    蓝精灵本来还有点别扭尴尬，不知该如何打破僵局，然而它听到习以为常的杠言杠语，立马条件反射般地叫道：[我还没跟你算账呢！你怎么能跟世界核心说我长那样！]

    蓝精灵提起此事就来气，它和世界核心没法建立正面沟通，但它并不希望自己被曲解认识！

    楚弄影：“嗨，那是他自己的理解，我又没添油加醋……”

    蓝精灵：[明明是你误导他！我才不是木头球！]

    楚弄影懒洋洋道：“你是专门回来洗刷自己风评吗？”

    蓝精灵闻言沉默下来，它犹豫了几秒，弱弱道：[楚弄影，离开这个世界吧，如果你继续在此生活下去，早晚会被周围的环境同化。]

    楚弄影皱眉：“我没觉得被同化。”

    蓝精灵叫道：[那你还记得自己最初的目标吗？你当时信誓旦旦地说，假如主世界要同化你，你就要杠翻主世界！你究竟在为什么努力，你全都忘掉了吗！？]

    楚弄影一愣，随即看到蓝精灵面前浮现蓝色的小字，密密麻麻地记录着什么。她低头阅读起来，惊讶地发现是自己写下的个人信息和原著剧情，恐怕是她刚来书中世界时写的。她将这些内容记录在笔记本上，蓝精灵却将其录入到自己的数据库，现在放出来提醒她。

    [你没有被环境同化，但你对世界核心投入的情感太多，以至于要跟这里建立起联系。你一路以来都在改变他，可他也在潜移默化地改变你，甚至让你忘记回家。]

    蓝精灵的话如同一记闷棍，瞬间敲在楚弄影头上，让她怔愣起来。她嘴硬道：“我没有忘记回家，我只是没法马上……”

    [不，你可以，只要你愿意，你就能回家。]

    “怎么可能？我的能力值离10还远得很……”

    蓝精灵的眼神认真起来，一字一句道：[成为堕神吧，然后离开这里，回到你的世界。]

    楚弄影不敢置信地望着它，完全没法相信此话出自蓝精灵之口，要知道它对堕神充满厌恶与仇恨，现在却怂恿自己成为堕神？

    楚弄影：“你在跟我开玩笑吗？”

    [没有，你想要摧毁主世界的意志比谁都强烈，恐怕不会受到堕神碎片的影响，能够顺利地成为堕神。反正你只是要回家，成为哪种神也没关系吧？只要你不断地收集堕神碎片，就能有远超常人的升级速度，甚至比堕神生物还快。]

    蓝精灵苦涩地笑笑：[连我都看不出你的异常，证明你有堕神的神格，肯定能够顺利成神。你光是在堕神神境里走一趟，能力值已经上升到2.1，只要一次性吞噬足量的碎片，达到10应该指日可待。世界核心留给你前往诺亚村的空间钮，你正好可以借此前往堕神神境，不断收集新的堕神碎片……]

    楚弄影沉默几秒，开口道：“你是在劝我逃跑吗？丢下一切自己离开？”

    蓝精灵纠正道：[这不叫逃跑，你本来就不是这个世界的人，你只是回到自己该回的地方。]

    楚弄影一言不发，她此时不清楚该说什么，遥远的回家梦近在咫尺，反而让她有点恍神。

    蓝精灵生怕她心软，声音里透出几分哀求：[即使我能暂时隐瞒数据，但你一直待在这里，早晚会被主世界发现并消除，必须在天启之塔被毁前成神。大战开始后，人类和堕神阵营水火不容，所有重要代码的数据会被重新计算，小影绝对不可能是堕神阵营，你必然会被发现……]

    天启之塔被毁是原著中重要转折点，意味着云破将彻底离开联盟学院，转向更为庞大的版图。联盟学院分崩离析，神野大陆遍布战争与灾难，世界陷入混乱之中，需要新秩序的建立。

    现在离天启之塔被毁还有几年？两年？三年？

    楚弄影：“……那云破怎么办？”

    [我不会再干扰世界核心的选择，现在他已经有一点点神格，估计不会再走上老路，你大可以放心地离开……]蓝精灵想了想，又小声地补充，[如果你现在跟他纠缠过深，离开时反而对他会是重创，所以我建议你们逐渐拉开距离，彼此有一段缓冲期。]

    实际上，蓝精灵认为楚弄影突然离开对双方都是重创，只有慢慢地断开彼此联络，逐渐适应没有对方的生活，才能让一切走上正轨。

    楚弄影由于云破忘记回家，而云破由于楚弄影可能入魔。

    楚弄影深吸一口气，她平定混乱的情绪，冷静道：“好。”

    蓝精灵见楚弄影答应下来，瞬间松了一口气，然而它看清她的表情，却忍不住低声道：[回家对你不该是高兴的事吗？为什么你要露出……这种表情呢？]

    她为什么要露出如此平静而又悲伤的神情，仿佛独坐孤舟上的漂流者。

    楚弄影沉默片刻，感慨道：“我只是突然觉得有点孤独，原来我跟这个世界毫无关系。”

    她觉得自己犹如从华丽幻梦中醒来，一瞬间回到最初的起点，好像什么都没改变。

    蓝精灵：[所以你更该回到自己的世界！那你就不会孤独了！]

    “可能吧。”楚弄影敷衍地应道，她自嘲地笑了，“不过我反倒觉得这种孤独感很熟悉，好像这段时间的不孤独才令人新奇。”

    她跟这个世界毫无关系，她不在乎这里发生的一切，她只要能回家就行。她不用顾忌任何人的情绪，她也不会为任何人改变，她是逼真而虚伪的主世界的唯一看客。没有人理解她，她也不用理解任何人。

    但这样是对的吗？她没办法细想。

    她留下也会被消除，似乎只剩回家一条路。

    楚弄影突然清醒过来，缓缓地抽离浸泡自己的虚幻温水，感受到真实环境的冰凉与新鲜。她冷得有点打颤，却像重新活过来，看破萦绕眼前的万千假象。

    “你觉得该怎么拉开距离？”

    蓝精灵小心地打量一眼她的神色，犹豫道：[顺其自然地远离吧，你现在不能离开学院，那有可能被主世界发现，而且也容易将世界核心彻底击垮……]

    蓝精灵觉得她直接抽身离开，估计能一把将云破逼疯，只能先缓缓疏远。

    楚弄影：“我的能力值提升那么快，别人难道不会起疑？”

    蓝精灵：[等你到达一定程度，应该能自如地选择是否吸收碎片，连我都没法看穿，其他代码怀疑也没用。]

    楚弄影还没法完全控制力量，上回才会被梁渺诱导着吸收碎片。倘若她真走上堕神之路，就能如智慧型堕神生物般节制地吸收，再也不会有破绽。

    “为什么你突然改变主意，让我成为堕神呢？”她现在只剩下仅有的疑问，就是恪守原则的蓝精灵为何改变。

    [我只是……不想看你消失……]蓝精灵露出勉强的笑容，随即强打精神道，[而且你是读者啊！就当做售后服务吧！]

    它的认知体系里不允许堕神的存在，可楚弄影是唯一的例外。她是小说的读者，是它所有工作的检阅者，它只能用这个理由说服自己。既然她早晚都会离开，那自己帮助她也不算违规？

    联盟学院忙于治疗与观察所有低年级学生，为楚弄影留出一段极好的打猎时间。她在蓝精灵的指导下，开始往返诺亚村附近的幽暗森林，搜集堕神生物上的碎片。因为她从宿舍传送到诺亚村外，每天按时回到学院，所以没人发觉她的异常。

    云破正忙于认购计划的流程与手续，他稍许地察觉到雷系猫的远离，但暂时没有多说什么。因为学生会和诺亚村的工作极为繁忙，楚弄影又向来讨厌麻烦的事务，所以他不会强迫她到学生会报到，只当她想好好休息，自己默默地干活。

===穿成龙傲天的杠精青梅 第86节===

然而，事情的走向好像跟以前又不一样，等到所有工作尘埃落定，楚弄影仍然没在学生会露面。即使是云破最为繁忙的时候，他也没忘记按时替她打扫卫生、补充蔬果，却发觉楚弄影似乎在躲自己，基本上避开他来的时间段。

    学生会里，陈贝才一边翻着厚厚的账本，一边幸灾乐祸地笑道：“毕竟老哥刚变成穷光蛋，这也是没办法的事。”

    尽管陈贝才现在负责诺亚村的认购计划，但他仍对云破的大手笔略有微词，谁让他就是抠门又爱财的性格。当然，他在工作上没有半点马虎，就是偶尔忍不住冒两句风凉话。

    云破当即凝眉：“小影不是那种人。”他可没法接受陈贝才抹黑雷系猫，尽管她看上去很爱财，但实际上没把钱太当真，反倒像无伤大雅的小嗜好。

    “难道又是性别意识觉醒？她要觉醒几回啊？”焚狼想起黎银曼以前的分析，忍不住推测道。

    云破沉默几秒，垂眸道：“好像也不是……”他偶尔跟楚弄影碰面，对方仍能没事人般打招呼，又没有躲着自己的感觉。

    陈贝才闻言，他索性细细地打量云破一番，若有所思地摸着下巴，感慨道：“那就是云哥最近太操劳，颜值下滑速度过快吧，这也是没办法的事。”

    云破：“？？？”这两者有何关系？难道她还能由于自己的脸不理人吗？

    云破刚想辩驳雷系猫不会以貌取人，但他又迟疑于陈贝才的外貌评价，不确定自己是否真的颜值下滑。他犹豫片刻，决定起身离开一会儿，出去检查一下长相。

    焚狼诧异道：“老大干嘛去？”

    陈贝才：“男为悦己者容。”

    焚狼：“？？？”

    第90章

    楚弄影刚刚远离云破的那几天，还稍微有点不适应，甚至偶有戒断反应。她真正地试图拉开两人距离，才意识到蓝精灵的话有道理，他们的生活被紧紧地缠在一起，几乎每个角落里都有云破的存在。

    她确实帮助过云破很多，但他也一直在无微不至地照料自己，以至于难以马上割断联系。好在她的心理素质很强大，又不是第一次经历分别，除了最初的难受以外，便渐渐地恢复正常状态，回到往日的漫不经心、吊儿郎当。

    她已经能够毫无破绽地跟云破交流，突如其来的决裂过于伤人，似乎只有随时间缓缓冷淡，才是最好的选择。

    这就如同人生的每个时间段一样，曾经最好的朋友在十字路口分别，明明双方的情感都没发生任何变化，但莫名其妙地断开联络。多年后，两人再次面对面重逢，彼此交谈的话题却不再重合，即使记忆中的情感没变，可也只剩下相顾无言。

    时间能够铭记一切，时间也能抹平一切。

    她决定将一切交给时间。

    楚弄影需要在天启之塔被毁前，收集到足够成神的堕神碎片，然而又没法离开联盟学院。因为小影属于重要代码，所以她不能离开原剧情场景，否则会被主世界秩序发现异常。这让她很难避开云破，尤其是在选教授方面。

    学生们三年级都要选择教授，跟随其深入学习，获得更专业的指导。因为云破过强的学术能力，他几乎认识学院的所有教授，跟每位导师都建立友好关系。楚弄影必须找一位云破不认识的导师，才能堂而皇之地躲开他。

    办公室内，韩煜看着不请自来的雷系学生，他眉毛直跳、神情复杂，充满警惕地询问：“这回又有什么事吗？我可不会再做学生会指导老师。”

    韩煜绝对不会再被杠精骗上贼船，他每回替马哲社查账都极为崩溃，后悔自己当时是为何想不开，竟然惹上麻烦事。辅导员要做的杂事本来就多，他却还要承担莫名其妙的额外工作，跟当时说好的显然不一样！

    楚弄影大大咧咧道：“嗨，我不就想问问你，学院有没有缺学生的教授……”

    她也没法向其他人请教这些，思来想去就韩煜还算靠谱对象。

    韩煜狐疑道：“为什么不去问你朋友？他很受教授们欢迎吧？只要他开口，应该都能收？”

    云破在教授间小有名气，据说有可能被院长姜怀信收下，韩煜早有耳闻。虽然云破不会拜入其他教授门下，但他替楚弄影说两句话，帮她找个好导师不难。

    楚弄影：“我和他找教授的目标不一样，他属于努力学习的类型，介绍的教授不符合我需求。”

    韩煜义正言辞道：“我也是努力……”学习的类型。

    楚弄影才不听他胡扯，直接戳穿道：“努力摸鱼的类型？”

    韩煜不由语塞，他一本正经道，“这位同学，请你放尊重一点，老师我从不摸鱼。”

    楚弄影：“你都是自摸吗？你就是咸鱼本身？”

    韩煜：“……”

    韩煜见实在躲不过去，他只能硬着头皮道：“行吧，那你说说自己的需求，我认识的教授也不多。”

    楚弄影当即道：“话少，课闲，人够懒，千万别有责任心，最好只跟我见一面，然后毕业前就不再联络。希望教授能将我视为彻底的僵尸学生，而且不会妄图让我起死回生。”

    楚弄影可没空应付教授的课业，她要忙碌地收集堕神碎片，当然期盼导师是甩手掌柜。

    韩煜神情微妙地望着她，他一度怀疑对方在暗戳戳内涵自己导师，感觉她就差指着尹霑星的鼻子说这话。他思来想去，学院内能满足如此奇葩要求的教授，恐怕就只有自家导师一位。

    韩煜反应过来：“你是早有准备啊？其实你直说想认识我导师就行？”

    楚弄影：“？”

    韩煜：“如果你下定决心的话，我可以帮你介绍，但他的确不会授课，肯定不会教你任何东西的……”

    楚弄影：“太好了！无为而治，道法自然，如此有觉悟的老师实在太少！”

    韩煜：“……”好吧，其实他当年也是奔着尹霑星事儿少选的。

    韩煜见楚弄影没有意见，立马带她去拜访自家导师，乘坐电梯前往天启之塔的高处。楚弄影回想起一面之缘的银发教授，迟疑道：“你的导师是……”

    “尹霑星，尹教授，空间系异能，主教占星学，你们应该还没上过他的课。”韩煜想了想，还是小声地提醒，“教授的性格有点怪，你最好有心理准备。”

    楚弄影：“我的性格也挺怪，教授最好也有心理准备。”

    韩煜：“……”这么一想还真是神仙打架。

    楚弄影没料到出售空间钮的银发教授竟是尹霑星，想来原著中的空间系强者只有这几位，她应该马上反应过来才对。

    蓝精灵若有所思道：[这样倒挺合适，尹霑星是彻头彻尾的中立阵营，跟世界核心扯不上太多联系。]

    尹霑星是原著中特别的存在，他出生于曼沙帝国皇族分支，然而却对家族没有认同感，属于小说的人气角色。他是拿钱办事的绝对中立派，每回出场都有繁花似锦的容貌描写，但不归属于任何派系。云氏对尹霑星极为排斥，觉得他无组织无纪律，后期更是由于他出售家族资料给云破而翻脸。

    楚弄影突然想起过去的事，好奇道：“那他跟尹泽空是什么关系？”

    韩煜：“稍微有点血缘的远方亲戚，不过你最好别在教授面前提这些，他不喜欢讨论有关笨蛋的话题，他会希望你把他当做孤儿。”

    杠精：这人要狠起来，连自己都骂呢。

    韩煜用教师卡刷了电梯，带她抵达天启之塔的高层。楚弄影头一回来到白塔的核心位置，颇感新奇地打量着周围的环境。阳光透过塔壁的窗户洒下，照在金光闪闪的雕像之上，每座人像都极具气势、造型各异。

    韩煜察觉她探究的目光，介绍道：“这都是对神野大陆留有贡献的重要人物，他们的雕像被留在天启之塔内，守望着代表和平的白塔。”

    楚弄影观察一番，发觉人像的摆放呈现半圆状，总让人觉得欠缺点东西。她指了指雕像反方向竖起的高墙，疑惑道：“墙那边是什么？好像还有东西？”

    白塔横切开应该是圆形，但他们周围却是半圆形，比她想象得面积要小。

    韩煜：“我不知道呢，那边没有开放过。”

    韩煜在前面带路，前往尹霑星的办公室。蓝精灵蹦蹦跳跳地跟在后面，替楚弄影解答道：[那边也是雕像，不过是没法展示的雕像。]

    楚弄影跟在韩煜身后，她没有张嘴说话，而是瞟向蓝精灵，用眼神询问它原因。

    [因为对面是堕神阵营的重要人物，他们同样在注视着天启之塔，跟真神阵营遥遥对望。天启之塔被毁之所以是剧情转折点，原因就是它代表正邪平衡、阴阳融合，它的存在意味着神野大陆的稳定，这是主世界程序的一部分。]

    小说中有无数的隐性文本，不会直白地表现在内容里，而是存活在作者心中。飞翔时空只会抓取跟世界核心有关的信息，精炼而直接地展现给读者，但蓝精灵却知道许多隐藏内容。它清楚地了解主世界的重要构架，并一刻不停地维护其运转。

    楚弄影万万没想到，天启之塔里还有堕神的雕像，心里瞬间掀起惊涛骇浪。她可记得院长等人对堕神极为敏感，他们仅仅是发现堕神碎片，就查封整个学生会大厅，没道理在塔里留下如此危险的东西。

    她不好此时跟蓝精灵搭话，只能对韩煜道：“这里来的人很少？”

    韩煜：“没错，教授在生活上挑三拣四，不是最好的东西都不用，只有他的办公室在此处，据说其他教授颇有微词。”

    楚弄影仔细地想想，如果她是尹霑星的同事，估计想把此等事儿妈摁在地上打，怎么就他要求多？

    楚弄影终于在韩煜的引荐下看到孤儿教授，她刚刚踏入办公室内，一座金山就映入眼帘，闪得她差点眼瞎。这是一座货真价实用金币堆成的高山，依靠在巨大的书架旁，让人觉得误入恶龙的宝库，恨不得有条龙趴在上面睡觉。

    尹霑星坐在金币山旁的软沙发上，面前的小桌上摆好三人份的茶点。他抬头看到韩煜和楚弄影，不禁嗤道：“原来是你啊？难道你辅导员也做不好，即将被姜怀信劝退？”

    韩煜领着楚弄影入座，他看到桌上的茶水，好奇道：“老师占卜出我们要来吗？”

    尹霑星坦白道：“没占出具体是谁，早知道不备茶水，怪浪费钱的。”

    楚弄影和尹霑星对视一眼，两人默契地装作互不认识，绝口不提空间钮的事，让唯一蒙在鼓里的韩煜介绍。

    “老师，您正好也该再带学生，否则又要被学院警告……”韩煜说明两人的来意，便静待尹霑星的答复。尹霑星很讨厌带学生，原本就只带韩煜一个，现在咸鱼都混到毕业，他中间又空闲一段时间，着实没理由再拖。

    尹霑星吃掉一枚小饼干，他舔了舔残留渣滓的手指，迟疑道：“她该不会像你一样爱混吧？你知不知道我那段时间有多心烦，生怕你最后没办法毕业，还要在我手里留级一年，一直拖延下去……”

    尹霑星提起此事就来气，他确实不爱管学生，默认韩煜摸鱼的行为，可韩煜却差点留级延毕。他当时简直慌得要死，就差占卜出真题给韩煜，逼着对方立即毕业！

    韩煜小声吐槽：“那不是怪您真什么都没教嘛……”

    尹霑星大声道：“难道我教你就有心思学！？”

    师徒二人互相甩锅一番，韩煜便隆重地推出楚弄影，介绍道：“这回老师绝对不用担心，她可是响当当的新生第一！即使未来几年成绩差得如山体滑坡，应该还是勉强能够毕业的，现在估计就比我强！”

    蓝精灵吐槽道：[他们的要求可真够低啊。]一人一球奔着成神，师徒二人奔着毕业。

    楚弄影安静地坐在椅子上，任由面无表情的尹霑星打量。他若有所思地观望一番，取出一枚金币放在桌上，将其推往她的方向，平静道：“让我看看你的实力。”

    楚弄影只当他要检测自己能力值，她随手拿起桌上的金币，干脆利落地抛向金山。漂亮的金币在半空中闪着雷光，呼啸着直直地击向高山，犹如一记金色飞箭。

    下一秒，金山就被雷光轰然炸开，哗啦啦地崩裂倒塌，倾泻在三人面前的小桌上，犹如倒下的庞然大物。韩煜半边身子埋在金币里，他默默地看向自家导师，发现对方暴怒跳动的太阳穴。

    尹霑星冷脸道：“谁让你这么做的？”

    楚弄影：“？”

    楚弄影：“你说要看看实力？”

    尹霑星怒吼道：“我是让你抛出金币，我好占卜你的实力——”

    楚弄影理直气壮：“嗨，我对跳大神的流程不太熟悉。”

    尹霑星：“……”

    尹霑星望着自己倒塌的宝藏，内心是极为崩溃的，他直接歇斯底里地赶走两人，但还是勉强收下惹祸精楚弄影。他显然相信了韩煜的说辞，毕竟是能一招炸掉自己金山的学生，想来毕业是绰绰有余，不用太操心。

    办公室门口，楚弄影被吼得耳朵痛，她嘀咕道：“我又没有弄坏他的金币……”她只是将金山打垮而已，金币都完好无损，尹霑星没有任何损失。

    韩煜：“教授有强迫症，他说金山是自己占卜用的星图，不能随便改动位置。”

    楚弄影淡淡道：“你听他鬼扯，即使我没学过占星术，都知道那玩意儿不能做星图。”占星术又不是拿钱收买神明，哪有用金币做星图的？

    韩煜叹气：“唉，果然没人会信，我当时也跟教授说这理由太扯，但他非要在办公室里堆金币，还用这话搪塞其他教授。”

    楚弄影面露怀疑：“他的后台到底是有多硬，这样都能做教授？”

    虽然尹霑星确实是神野大陆的强者，但联盟学院里的强者也不少，连姜怀信都没如此嚣张，敢在办公室里穷奢极侈。如果是现实世界的研究生导师，怕是分分钟会被挂上各大平台，被网友们骂到起飞。

    韩煜闻言，他郑重地拍拍楚弄影肩膀，认真道：“别看教授长成这样，实际上他六十七岁哦。”

    楚弄影不敢置信地抬头：“？”

    韩煜作为新任直系学长，思及过去女学生们的血泪教训，语重心长地劝道：“所以千万别被他的脸欺骗，不小心产生师生恋念头，他已经是糟老头子呢。”

    楚弄影：“？？？”

===穿成龙傲天的杠精青梅 第87节===

她真该把这个消息带回现实世界，让尹霑星狂掉一批书粉才对。

    第91章

    诺亚村里，云破再次回到此处，已经带着全套的方案过来。他将认购计划书念给村民们听，其中包括人才计划、移民计划等多方面内容，面面俱到地规划诺亚国的发展。大部分村民对此欣喜若狂，但其中也夹杂着不和谐的声音。

    沙格力提出异议，不满道：“为什么是用技能及劳动来分配？我们早就有自己的分配方式，没道理为此打乱老规矩！”

    云破看到对方愤愤的眼神，平静道：“你想用什么方式来分配？”

    沙格力：“我们可以延续村里的制度，村长有……”

    云破镇定道：“这已经不再是一个村，倘若你们真的想要离开此地，就要用新的观念来适应世界。”

    沙格力：“那我拒绝签字！我才不会相信莫名其妙的外乡人，你们不过是想骗取我们的土地！”

    “你们难道不奇怪吗？这些人为什么要好心地帮我们？他们肯定有不可告人的目的，想要借此故意蒙蔽我们，掠夺我们的财产！”沙格力环顾一圈村民，试图煽动现场的气氛，以此要挟云破。

    陈贝才恨不得一根地刺戳死沙格力，他眼不见心不烦地将头扭到一边，不想理跳脚小人。

    云破对沙格力的威胁毫无反应，他不紧不慢道：“没问题，如果你不愿签字，那就划地而治，由此分割为诺亚村和诺亚国。不过诺亚村的人不能再踏入诺亚国的国境内，同时无法乘坐航空艇前往各地，也不享有接受教育的资格。因为联盟法规定，没有国家归属的人属于流民，随意出入他国国境属于偷渡行为，将会遭受联盟法制裁。”

    沙格力脸色大变：“你、你胡说八道什么！我凭什么不能出去！？”

    云破的眼神无波无澜：“你该不会以为只要航空港建立，就能跟随其他签字的人离开此地吧？实际上，你们是一批被世界抛弃的人，在外界根本不存在任何记录，即使通过非法手段离开这里，也没有国家愿意接收。你们没有能力、没有知识、没有异能，是外界最底层的存在，甚至连合法身份都没有。”

    这是云破必须建立诺亚国的原因，如果单靠卡卡等人的力量，他们穷其一生都站不到普通人的起点，甚至连共和国里地位最低的普通人都不如。

    “如果你以为能像过去一样坐享其成，那就大错特错，诺亚村的生活方式早就不适用外面的世界。当然，你可以选择永久地待在这里，安居在过去的屋子中，只要别踏入诺亚国的国境就行，我尊重你的想法。”

    云破对沙格力坐地起价的念头一清二楚，倘若村民们全都听从沙格力的话，拒绝领土认购计划，他也不会有异议。他只能给予他们一次机会，能不能抓住要看对方的选择。

    陈贝才火上浇油道：“说起来，你们村子外围的土地可是我们开拓的，根据联盟法现在的条例，我们完全能够将其认购，根本不需要征得你们同意。各位以后出村记得交过路费，否则可有偷渡的嫌疑呢。”

    沙格力大为气恼：“怎么会有此等不合理的事……”

    云破心平气和道：“这个世界的不合理还有很多，我已经为各位做出最公平的方案。大家现在也该清楚，其实外界最盛行的评判标准并非技能或劳动，而是你们眼中不可思议的能力——异能。如果我彻底遵循外界的规则，实际上村中唯一有价值的人，仅有卡卡一人而已。”

    村民们都怔愣地望着他，脸上露出动摇的神色。有人悲伤道：“难道我们连存在的价值都没有吗？”

    云破沉默片刻，他垂眸道：“虽然这么说很残忍，但按照现行的标准，确实如此。”

    众人不免垂头丧气起来，卡卡手足无措地站在原地，不知该说什么。乎雅露出勉强的笑容，为周围人加油打气，安慰道：“没关系，虽然我们现在还什么都不会，但早晚能越学越多，找到属于自己的价值……”

    “你也是不认同外界标准，才会过来帮助我们，不是吗？”乎雅直直地看向云破，轻声道，“否则只要像其他人一样，把我们丢在这里就好，根本不用再回来。”

    村民们中其实有人拜托过韩煜，想要跟随联盟学院的航空艇离开。然而，韩煜彻底地拒绝对方，他给出的理由跟云破一样。即使他们能够踏出此地，也没有任何立足之处，不会有国家愿意接受。除了这片荒芜的土地，他们别无去处。

    云破低声道：“是，我确实不认同现行的标准，但我也不知道自己的标准是否可行……倘若我这回失败，或许就能彻底死心。”

    如果他没有办法改变诺亚村，那就该放弃自己天真的念头，遵从异能及力量至上的体系。与其说他是在帮助诺亚村，倒不如说他在践行自己的行事标准。他想知道自己理念中的世界，是否能在神野大陆上扎根。

    其他地方的规则已经牢固，不会再给他改变的机会，然而诺亚村现在什么都没有，便代表什么都有可能有。

    乎雅笑道：“那我们更得为此努力呢，不然世上又少一个愿意帮忙的人。”

    卡卡同样打起精神来，他振作道：“这样也很好，这是我们的家乡啊！我们逃离这里又有什么用，还不如堂堂正正地赢取别人尊重！”

    乎雅和卡卡的话在村民中获得响应，尽管众人为自己毫无价值而感到难过，但他们似乎又在悲愤中涌起力量，赌气般地想要证明给外界看。

    “没错！求人不如求己，好不容易有这种机会，还有什么可犹豫的？反正我们已经一无所有，他还能骗我们什么呢！”

    “继续困守下去也是死，总要让我死前有点希望吧！”

    陈贝才没料到一蹶不振的村民们又涌出斗志，他望着如此熟悉的画面，莫名其妙想起自己的家乡旱仓国。他明明在出发之前，还对诺亚村充满不屑与恼怒，对云破的认购计划极为不满，可现在却心情复杂，再没法说出话来。

    陈贝才突然意识到自己情绪冲动的缘故，原来他是在嫉妒与不甘啊，他是在愤慨当年为什么没人愿意帮旱仓国。他的亲人们恐怕也曾期盼着救赎，只是在贫瘠与凄苦中丧失希望，耗尽数代的力量才踏出第一步，艰难地将他送出来。

    他们当年一定也希望获得帮助，只是他们不够幸运，没有遇到云破。

    他只是将自己的遗憾迁怒于诺亚村罢了，这是一种毫无由头的复杂人性，类似于“你凭什么不能吃我吃过的苦”，根本没有意义，没法解决问题。

    如果说陈贝才过去只是按部就班地完成指示，他现在便真正地对诺亚村产生好奇。他想知道这个地方能变成什么样，也想知道云破制定的新标准是否能延续下去。

    云破和诺亚村全体村民最终和平地达成协商，他通过资金和学院开拓土地认购诺亚国的部分，村民们则通过旧有土地及资源认购剩余部分，建立诺亚国。在诺亚国里，异能并不是衡量的唯一标准，部分制度借鉴费顿共和国，但以按劳分配为主体。

    这意味着，云破和其他村民别无两样，他并不由于异能和资本而高人一等，依然要为诺亚国付出劳动与努力。当然，他被村民们票选为首任领袖，尽管现在地位跟村官差不多，但好歹叫做“诺亚共和国统帅”。

    云破的心态很想得开，他倒不执着于此名号，只是诺亚国如今人才凋零，没有更加合适的人选。卡卡等人成长起来还需要时间，他必须撑过最为艰难的时间段。

    所有事情处理妥当，村民们也升起无限的热情与勇气，迫不及待地想要大施拳脚。散会后，卡卡找到云破，问出心底的疑惑：“哥……统帅，既然我们没有建国，出去也无处落脚，为什么你当时还问我愿不愿意走呢？”

    这是卡卡唯一的疑惑，要知道他那一刻难过不已，想要放声大哭。

    “对不起，请你把那当做小小的考验吧。”云破苦笑道，“我只是很想知道，世界上有没有跟我同样想法的人存在。”

    如果卡卡当时毫不犹豫地跟着走，云破或许不会认购诺亚村，但小男孩哭着拒绝自己，一切就改变了。这代表世界上有跟他一样的人，他的理念可以传递下去，他做的事并不是毫无意义。

    当然，这像是在试探人性，对卡卡来说有些失礼。

    好在卡卡并不生气，他反而笑道：“就像神考验人一样？检验人类值不值得同情？”

    云破认真道：“我不是神。”既然诺亚国已经建立，那他就更不能是神，这是原则性问题。

    小男孩笑嘻嘻地沉浸在自己的世界，没有太注意云破的提醒。片刻后，卡卡突然想起什么，又小声道：“那姐姐还会来吗？她是不是不喜欢这里？”

    虽然楚弄影看上去很不好惹、说话直来直去，但她和云破是卡卡最喜欢的外乡人。在卡卡眼中，云破拯救此处的善，楚弄影惩戒此处的恶，两者缺一不可。

    云破闻言一愣，他的眼眸黯淡下来，强压近日的不安感，强撑道：“她只是……有点忙……”

    卡卡恍然大悟：“原来如此，那我会好好努力的，争取在她来之前让诺亚村、不，诺亚国更好！”

    云破望着天真无邪的卡卡陷入沉默，他不知道如何附和，也没办法试着倾诉。

    卡卡嘀咕道：“那我果然是看错了，我前不久外出看到类似姐姐的人，还奇怪她怎么不来村里……”

    云破诧异道：“那是什么时候的事？”

    卡卡茫然道：“好像就这几天？不过应该是我看错，不是说现在没法有人来？”

    云破内心大为震惊，其他人确实没法来到诺亚村，但楚弄影属于例外。两人分别持有一个空间钮，可以自由地穿梭于联盟学院与诺亚村，而且不会被旁人发现。他确实察觉到她的繁忙，但他现在感到她忙碌背后的不平常。她不去诺亚村，究竟要去哪？

    这是一片布满风沙的荒原，除了诺亚国以外，只剩一处地方。

    宿舍内，楚弄影如往常一样回到屋里，她刚刚从堕神神境归来，如今还有些疲惫。她将兜里的一袋堕神碎片取出，随手丢在桌上，便听蓝精灵道：[世界核心在楼下。]

    “傲天？他来做什么？”楚弄影面露诧异，她打开小苹果，才发现云破两小时前给自己发消息，然而她战斗中并未注意。她抬头往楼下张望，果然看到昏黄路灯下的人影，他就站在宿舍楼不远处，如同一棵挺拔而安静的雪松。

    楚弄影只得匆匆更换外套，忙不迭地往楼下赶。她确实有意识地避开云破，但还没到不回消息不露脸的地步，如果今晚不跟他见一面，估计小龙傲天能等一夜。他在部分事情上分外执拗，完全不在乎时间成本，她好死不死算其中之一。

    “你怎么不回去等？我睡过头没看到，要是睡到天亮，你不得等一夜？”楚弄影完全不知云破等候多久，好在她反应速度极快，马上就给出理由。

    云破倒没有责怪她的意思，他露出柔和的笑意：“没关系，这不是等到了？”

    “有什么急事吗？我以为你学生会很忙？”楚弄影一向演技过人，她的语气自然流畅，跟他似乎毫无隔阂。

    云破将她的微表情看在眼里，他微微垂眸，轻声道：“三年级就要跟随导师学习，我怕你不了解学院教授，所以拟了张单子给你看。我猜你不喜欢太死板的教授，就提前筛选一遍，你可以再挑一挑。”

    楚弄影的眼神飘移一下，她低声道：“但我已经选好导师了……”

    云破有点意外，平和道：“是吗？哪位教授？”

    楚弄影大大咧咧道：“尹霑星，韩煜以前的导师，据说根本不管学生，我果断就选他了。”

    云破沉默几秒，他若有所思道：“小影跟韩老师关系很好呢？”她好像经常跟木系学院辅导员扯上联系，这已经不是第一回 。

    楚弄影：“好歹以前一起在武道场混过，一般般吧。”

    云破安静地望着她，他的眼眸中翻滚起幽深悲伤的海浪，郑重其事道：“小影，你有想对我说的话吗？”

    楚弄影茫然地看向他，她佯装轻松道：“没有啊？为什么这么问？”

    “真的没有吗？”

    “真的没有。”

    云破见她面不改色心不跳，他的心瞬间沉入深不见底的幽谷，品尝到酸涩难忍的味道。他的心情失落不已，感受到两人前所未有的生疏，可面上却温和地强撑：“好的，那你早点休息吧，你最近好像很累。”

    “那也累不过你，哪有你事情多？你也早点休息吧！”楚弄影深信自己的表现毫无破绽，但她莫名有点心虚，慌乱地跟他挥手道别。

    云破如往常般好脾气，他跟她挥手告别过后，就目送她一溜烟上楼，眼神黯淡下来。她今天是口不择言的小骗子，嘴里根本没有一句真话，可他没有拆穿她。

    他有时甚至痛恨自己过于了解她，她对他人所向披靡的演技瞎话，在他面前毫无作用，但他多希望能被蒙骗过去。她在故意躲着自己，千方百计地远离他会出现的地方；她根本没有睡觉，而是在堕神神境有着不可告人的秘密；她想不着痕迹地斩断联络，希望他能忙于工作彻底遗忘她。

    他看破她所有的谎言，却只能无奈地选择相信，即使他出言质问，也没有任何意义。他甚至能想象到她敷衍的回答，她会慢悠悠地反驳“没有故意躲着你，我只是对学生会（诺亚村）没兴趣”，或者是“我又不像你一样好学，当然选事情少的教授”，肯定会避重就轻。

    尹霑星是唯一拥有特别办公室的教授，而且跟云破没有任何交流，她可谓煞费苦心。

    云破突然心生无力而茫然的感觉，他好像又在不知不觉地失去什么，却只能眼睁睁地望着其流逝。他对她没有任何办法，似乎从两人相遇时就是如此。他尽全力掏出最好的一切献给她，而她自由地选择要或不要。

    他早就将手里的底牌全都打出，再也没有挽留的办法，而她随时有抽身离开的机会，只是时间早晚的问题。他不想歇斯底里地出言质问，最后引来她的讨厌或嫌恶，即使他胸腔内的不安感快要爆炸，他也不愿给她留下坏印象。

    他在她面前，好像永远是城中村里自卑的小男孩，小心翼翼地捧出仅有的东西，期盼着她的垂怜。只要她不再需要他，他的努力也就失去价值，从来都是她握着两人关系中生杀予夺的权力，而他无力反抗。

    现在她已经厌烦这一切，那还能再维持多久？

    他不知道，也不敢想。

    第92章

    楚弄影回到宿舍里，她眼见楼下的云破转身离开，心里莫名有点空落落的。她觉得自己今晚的说辞有过多漏洞，被他的突然到访杀个措手不及，甚至没来得及换鞋。他问自己有没有话要说，恐怕是了解到什么，但她却回答没有。

    [世界核心应该被骗过去了吧？]蓝精灵天真道，它觉得云破的情绪挺稳定，好像没有发觉楚弄影的异常。

    楚弄影没有说话，她认为云破不是此等愚钝之人，他或许隐隐地发现什么，只是没有直接拆穿。他向来敏锐又敏感，既然她表达出拒绝回答的态度，他肯定不会再出言纠缠。

    然而，即使她将事情真相告知云破，又能改变什么呢？她不可能停留在书中世界，离开是必然的选择。这个选择对她自己而言都有些残酷，让她根本不知道如何开口告别。她还没有积攒够勇气，直接地坦白一切。

    “接下来得更谨慎，起码做戏要全套，不然他不会信的。”楚弄影垂眸道，“不能再在宿舍开启传送点，不然很容易被堵。”

    云破有她的房门钥匙，他当然不会失礼地闯入，但难免会发觉她的行踪异常。如果她想伪装出忙碌的样子，起码不能整日窝在宿舍里，好歹要正常地出门再回来，避免一整天不下楼的情况。

    楚弄影思来想去，学院内只有一处地方最为合适，那就是天启之塔尹霑星办公室所在楼层的女厕所。天启之塔本就检查严格，尹霑星所在的楼层还需要特殊门限卡，加上没有除她以外的女性到访此地，简直是天衣无缝。如果有人质疑她的行踪，她还能说是跟导师交流。

    当然，如果尹霑星和韩煜是对女厕所有好奇心的变态，那她确实也没办法，只能彻底地认栽。她生活在被变态包围的世界，失手就失手吧。

    楚弄影频繁地穿梭于天启之塔和堕神神境之间，偶尔也会顺便拜访尹霑星，引来她新任导师的极大不满。

    尹霑星望着软沙发上啃茶点的新学生，他眉毛直跳，忍不住吐槽道：“为什么你每回去完穷乡僻壤，都不能到食堂正常吃饭，而是要过来蹭零食？”

===穿成龙傲天的杠精青梅 第88节===

“你来我办公室的次数，已经是韩煜八年来的总和。”尹霑星烦躁不安地扒拉着金盏，极度想赶走骗吃骗喝的某人。他一度想要动用异能，可办公室里都是自己的收藏品，顿时投鼠忌器。

    楚弄影当然不能现在走，她下楼吃饭正好碰到学生会，那还不是自投罗网。虽然尹霑星的教学能力不咋地，但他的小零食都挺好吃，外面还买不到。她斜了一眼老妖怪导师，淡淡道：“不要像个小老头般抠抠搜搜，那张卡里的钱足够买零食。”

    云破曾重金购买空间钮，说起来她和尹霑星互捏小把柄，属于一条贼船上。

    尹霑星：“那是你朋友给我的钱！又不是你给我的钱！”

    楚弄影：“嗨，你怎么连点售后服务都不提供，这样有回头客才有鬼。”

    尹霑星气得想打人，他又由于场地收回此念，努力深吸一口气，平复自己的怨气。

    蓝精灵无奈道：[他好歹是大陆强者，你也收敛一点啊……]

    楚弄影不服气地啃了口茶点，并不将蓝精灵的话放在心里，大陆强者算个屁，她现在连世界核心都不鸟！

    楚弄影精准地设计自己的出行路线，躲避跟云破的碰面，效果看上去还不错。她不知道是自己的办法有效，还是云破感知到她的回避，总之两人的相遇变得更少。她频繁地出入堕神神境，尽管没有吸收搜集来的碎片，但能力值也有显著提高。

    开学后，楚弄影的能力值检测结果为2.3，震惊整个联盟学院。她被无数老师摁着翻来覆去检查，经历五花八门的仪器筛选，终于获得自由。她成为学院历史上能力值最高的三年级生，彻底刷新历史，但并不是一件好事。

    “院长，她确实不是堕神生物，但能力值实在有点诡异……”负责检测的工作人员为难道，“按常理来说，人类不可能有如此快的提升速度，而且她只是一个三年级学生。”

    “当然，如果她仅进入过正常神境，那我们或许还能够信服，可偏偏低年级发生过那种事……我作为多年的研究人员，确实没法接受这个结果，她身上肯定有秘密。”

    姜怀信忧心忡忡：“但她应该是个好孩子。”

    虽然楚弄影有时嘴欠爱抬杠，而且非常能惹是生非，但院长姜怀信觉得她本性不坏。然而，堕神是联盟学院内最为敏感的话题，当年都能把尹泽空拉下马，更何况是楚弄影。

    工作人员：“那我只能这么向您汇报，我们无法检测出她的真实身份，只会代表两种结果。一是她并非堕神及其信徒，而是真正的天纵奇才，大家都皆大欢喜。二是她就是堕神本身，具备高度的智慧化和人性化特征，比堕神生物还强大。”

    姜怀信不敢置信道：“你是说她有堕神神格？这不可能，她现在才几岁，能经历什么黑暗！？”

    工作人员：“我只是向您汇报检查结果，如何判断还要由您决定。”

    姜怀信沉默片刻，郑重道：“按照检测结果来办吧，既然她的检测没问题，我们总不能强摁罪名。”

    检测室内，楚弄影坐在仪器前等待结果，她今日不但被各种抽血，还用堕神碎片进行试验，不过都未露出破绽。她已经学会娴熟地控制自己的能力，不再随便融合堕神碎片，只是仍没法避免堕神之气，能力值的飞升还是引发怀疑。

    蓝精灵建议她最后一次性吞掉堕神碎片，直接冲击成神回家，否则前面疑点太多。她吸入堕神之气就会提升能力值，要是再贸然吸收碎片，就差明晃晃地跳身份，大吼自己就是堕神。

    蓝精灵安抚道：[沉住气，他们肯定不会发现的，连我都看不出来……]

    楚弄影懒洋洋地瞥它一眼，她其实根本不紧张，倒是它怕得半死。她现在犹如走钢丝的人，钢丝下的人都屏住呼吸不敢出声，可她却意外地平静沉着，抽离地看待这个世界。

    当她决定跟云破划清干系开始，这个世界在她眼中不再有意义，唯一的联系也被切断。她既不快乐，也不悲伤，只留下无尽的漠然。她好像身处在这里，又好像根本不在这里，游离于世界之外。

    检测室的门被缓缓推开，姜怀信进屋露出勉强的笑容，安慰道：“已经检测结束，今天辛苦你配合，可以回去休息了。”

    楚弄影慢悠悠地起身，淡定道：“谢谢院长。”

    姜怀信看她沉着地离开，他忍不住摸了摸鼻子，小声道：“楚弄影，你是堕神的信徒吗？”

    楚弄影自然地回头，她面不改色心不跳，平静道：“不是，我只信我自己。”

    姜怀信看她面无表情地离开，心里既复杂又茫然。他觉得她没有说谎，但她的话似乎也有漏洞，她不是堕神的信徒，却可能有堕神的神格。姜怀信看不透她身上具备哪种特质，倘若她已经有神格，必是人类可知的特质。

    只要是神格，就能被命名，代表成神者触摸到该特质的顶点。智慧神就是智慧的顶点，破坏神就是破坏的顶点，不管是真神，还是堕神，全都不例外。

    楚弄影年纪尚轻，她究竟是经历过什么，才能触碰到某种特质的顶点？

    姜怀信无法推测出来，所以他选择相信她没有堕神神格，寄希望于她是天才。

    尽管联盟学院有意压住消息，但楚弄影还要正常上课，坊间少不了流言蜚语。她的能力值数据最终还是流出，在学生间引发轩然大波。如果说众人过去看待雷系大佬，眼神中是钦佩与惊恐，现在就只剩下惊恐，偶尔还夹杂仇恨。

    学生会里，云破正在处理着新学期的事务，却听陈贝才突然道：“老姐好久没来了啊……”

    陈贝才左看看黎银曼，右看看焚狼，又抬头看看云破，总觉得好长时间没见楚弄影。他知道学院里有些乱七八糟的传闻，刚开始还没放在心上，但却越来越感到不对。楚弄影突然不再出现在学生会里，彻底地离开其他人。

    云破闻言微微低头，他现在只能将自己投入工作之中，尽量遗忘内心的酸涩感。他知道她是在躲自己，特意绕开他会出现的地方，想要切断联系。

    黎银曼迟疑地望了一眼云破，她露出极为复杂的神情，欲言又止道：“她身上发生那种事情，恐怕很难再出现吧……”

    云破手里的动作瞬间停下，焚狼则诧异道：“什么意思？”

    黎银曼垂眸道：“你还不知道吗？她最新测出的能力值是多少，那根本不是人类的数据，她跟我们不一样了……”

    云破闻言猛地捏皱手里的文件纸，他的脸庞顿时覆上一层寒霜，一字一句地反问：“哪里不一样？”

    黎银曼被云破的冷脸吓了一跳，陈贝才连忙小幅度地摇头，慌乱地示意她闭嘴，可她还是硬着头皮道：“难道你不觉得奇怪吗？人类的能力值居然能短期内翻倍提升？”

    云破淡淡道：“为什么不能？她本来就是天才。”

    他一直以来的担忧被黎银曼当场戳破，可他面上仍故作镇定、不露分毫。他比任何人都要早发现她的异常，他在蝙蝠溶洞后保持沉默，在湖心小岛后保持沉默，但周围人终究还是察觉蹊跷。

    黎银曼双手环胸、毫不相让，她厉声道：“天才也不可能有此等实力，你明明阅读过如此多能力值资料，更该清楚这代表着什么！只有她深入过南边森林，并不是没有被污染的可能性！”

    云破的眼眸中翻滚起隐怒，他断言道：“她没被污染，她还是她。”

    焚狼并不知道传闻，茫然道：“什么污染？”

    黎银曼望着云破倔强的样子，她胸腔中升起怒火，毫不客气道：“云破，你究竟在害怕什么？我还没说那个词呢，我还没说她就是……”

    云破毫不留情地打断她，他的声音犹如被寒水冻过，平静道：“你可以说出来试试看。”

    如果黎银曼敢说她是堕神生物，他不介意当场给对方点教训。

    黎银曼不敢置信道：“你是在威胁我吗？”

    云破面无表情道：“不，我只是对你缺乏判断力的头脑深感失望。”

    黎银曼深吸一口气，她冷笑道：“好啊，那你来解释她诡异的能力值，为什么她能比堕、神、生、物提升得还快，用你那过人的判断力来解释呀？你现在就像被人踩住痛脚，只能暴跳如雷地否认，却拿不出任何证据！”

    云破冷声道：“从头到尾只有你暴跳如雷，一直想往她头上扣莫名的帽子。我不理解你为何会相信子虚乌有的传闻，假如是外人估计还能误会，可不该是同为预备班的你。”

    黎银曼：“那是子虚乌有的传闻吗？稍微有脑子的人都知道……”

    陈贝才出面打圆场：“老姐只在那里待过一小会儿，不可能变成堕神生物的！”

    云破眉头紧皱，眼神如冰：“倘若她是堕神生物如何，倘若她不是堕神生物又如何，你们到底在怕什么呢？你们迫不及待地要为她定义好坏，犹如一堆被操控的假人，难道自己不感到奇怪吗？”

    他在梦中看到的离奇画面突然涌出，总觉得黎银曼在此刻跟梦境重合，犹如丧失自主能力的假人，充满着面具感。他好像触摸到什么不可知的东西，冥冥中有力量妄图压垮楚弄影，怂恿所有人站在她的对立面。

    这种感觉让他极为恐惧，仿佛有一天他也会被操纵，不得不跟她走向决裂。

    黎银曼错愕地望着云破，震惊道：“你知道自己在说什么吗？堕神可是全人类的敌人，如果她真是堕神……”

    云破强压心底的愤怒，他目光如刀，直言道：“如果她真是堕神，你早在预备班就够死一百遍，根本活不到现在。”

    黎银曼猛地瞪大眼，却听云破继续道：“如果她真是堕神，她根本不用在模拟神境里救人，也不用跟堕神生物对战；如果她真是堕神，她大可不必跟尹泽空对立，更不必抨击对方的观点；如果她真是堕神，她没有理由前往诺亚村，更没理由为一帮毫无感恩、议论诽谤她的学生冒险求救……”

    云破的心仿佛坠入深渊，越说越感到无力，他直直地看向黎银曼，质问道：“即使她都做到此等地步，你们还是用苍白的定义来认识她，迫不及待地想给她判定好坏？”

    云破并不在意自己的付出是否有回报，但他不能接受她的付出被遗忘。他不会由于自己被恩将仇报而恼怒，但他会由于她被恩将仇报而恼怒。

    “你们到底想让她证明什么呢？”

    云破突然失望不已，感受到窒息般的痛楚。他觉得自己好像被切割成两半，一半是俯瞰众生的神，已经不再在乎世俗的定义，一半是愤愤不平的人，由于外人对她的误解而耿耿于怀。

    他一时竟不想跟对方继续辩驳，而是在刹那间意识到，她不能再回到自己身边了。

    他曾经希望她能融入，可他好像做错了。

    这是个对她充满恶意的世界，只会让她遍体鳞伤。

    第93章

    云破站起身来，他看着同伴们震惊、惶恐和茫然的面孔，觉得世界犹如光怪陆离的假象，沉默地离开屋里。他突然不再期盼她归来，或许适当的距离才是保护她的最佳方法，即使他的心脏疼得要爆炸，可她好歹还是安全的。

    他的身边充斥着对她带有恶意的人，黎银曼只是将矛盾摊开来讲，可还有人在暗处不善地打量她。倘若他再将她拉回这样的环境中，只会让毫无防备的她受伤。

    她必须要离开了，而且要跑得离他越远越好。

    云破明明已经在心里说服自己，可还是控制不住地涌出泪水，无法压抑内心的酸楚。他感受到脸上温热的液体，沉默而冷静地擦去最后的眼泪，又恢复面无表情的模样。

    在这一刻，他从温和的水化为冷硬的冰，决定割舍所有柔软，放弃继续落泪的权力。

    他不能再躲在她身后，尽管她现在看上去比谁都要强，可又比谁都要危险。

    学生会大厅内，黎银曼、陈贝才和焚狼安静地坐在屋里，久久不见云破归来。焚狼一直处于众人的争执之外，他此时缓缓地看向黎银曼，开口道：“你趁现在离开吧。”

    黎银曼诧异道：“什么意思？”

    焚狼没有往日的张扬毛躁，他沉默片刻，平静道：“你跟我们不是一类人，从头到尾都无法互相理解。”

    黎银曼不敢置信地望着他，没法相信此话出自平常跟不上节奏的焚狼。

    焚狼：“我以前还不明白，但现在终于懂了。我们是兽人混血、脸带疤的家伙、疑似堕神生物的学生、不知名偏远小国的流浪商人，而你是费顿共和国统帅的女儿，我们从来都不是一类人。”

    黎银曼从头到尾不是少数派，她跟他们都不一样，没感受过异样的眼光，自然也不会有同样的痛苦。

    黎银曼想要出言辩解，她想要列举堕神阵营的危害，可面对焚狼却说不出一句话来。她可以跟云破据理力争，却无法和焚狼争辩，原因是兽人曾经也被抵触厌恶、另眼相看。焚狼从来不是讲数据的人，他凭借直觉生活，让她无处反驳。

    黎银曼失魂落魄地离开学生会大厅，她仰望着洁白的天启之塔，只感觉一阵头晕目眩，胸腔中仿佛彻底地失去什么。她好像跟他们度过一段充满愉快、与众不同的时光，但这不足以让她放弃自己的过往认知。她经受的教育已经决定她的选择，她不可能由于楚弄影改变看法。

    黎银曼在心底坚定信念，却仍怅然地伸出手来，回忆起云破的话。

    她真的在被什么控制吗？难道她接受的教育有错吗？

    另一边，楚弄影开始经历一段平静而忙碌的升级期，她和云破仿佛达成无声的默契，从容地避开对方出没的地方。她偶尔以为他已经遗忘这份太过紧密的情感，但他却仍有条不紊地做着过去的事，甚至没有遗忘任何一个约定。

    楚弄影回到宿舍时，她看到桌上的车钥匙和蛋糕一愣，没料到云破会留下东西。蓝精灵蹦蹦跳跳地来到桌边，恍然大悟道：[今天是你生日啊！]

    楚弄影过的是自己的生日，并不是小影的生日。她也忘记当时如何被小龙傲天套出来，总之他每年会颇具仪式感地准备一番，这是他缺席的第一年。他只将礼物和蛋糕留下，本人却没有露面。

    楚弄影的心情极为复杂，她望着桌上的蛋糕，突然道：“现在倒让我有种回到现实的感觉。”

    蓝精灵面露茫然：[什么意思？]

    楚弄影：“过着好像上班的日子？我也说不出来？”

    她每天都在外面奔波奋斗，回来就往床上一趟挺尸，没有太丰富的娱乐手段，也不用仪式感的生活方式。如果没有云破的存在，她其实根本不在乎生日，成年人的生日好像并不值得庆祝，那都是小孩子们的特权。

    她已经做了好久的成年人，只不过是恰巧来到此处，幸运地再次成为小孩罢了。她拾取一段逝去的时光，如今又变回本来的样貌。

    蓝精灵好奇道：[上班的日子是好，还是不好呢？]

    楚弄影：“不好不坏，平平淡淡。”

    蓝精灵大致了解人类的生活模式，但它作为永恒的旁观者，并不知道身处其中的感觉，不禁问道：[那上班以外的日子呢？]

    楚弄影：“也就那么一回事儿。”

    蓝精灵没趣道：[这么一看人类也值不得羡慕，你们的生活跟我差不多。]

===穿成龙傲天的杠精青梅 第89节===

楚弄影闻言，她若有所思地看它一眼，肯定道：“好像确实是这样。”

    “你原来说过自己没有同伴，一直飘荡在主世界里吧？实际上，人类跟你没什么两样，尽管每天都在接触同类，但真正理解你的人屈指可数，或者可以直接说没有。即使是你的家人朋友，也只能陪伴你一段时间，并不代表他们就理解你。”

    蓝精灵怔愣几秒，它突然意识到什么，迟疑道：[楚弄影，你……]你该不会不想离开吧？

    楚弄影好像看出它的潜台词，她轻松地笑笑：“别想太多，我肯定会走的，留在这里也会死，不是吗？”

    蓝精灵见状放松下来，可总觉得她语气中透出某种难以言表的情绪。尽管它已经具备小小的人性，但还无法理解这种感觉，它不知道那叫做孤独。

    楚弄影已经恢复懒洋洋的态度，她慢条斯理地将蛋糕拆开，随手点上一根蜡烛，悠然道：“好啦，祝我自己生日快乐，按照这个世界的年纪，我再次成年啦。”

    恭喜她再次成为孤独的成年人，告别小孩的身份，回到过去的生活。

    期中时，楚弄影的能力值已经冲到3，一举击败过去的学院传奇尹泽空，而有关她的各类谣言也甚嚣尘上。所有人的眼睛都紧盯着她，然而她依旧没被检测出异常，自如地行走在天启之塔内，无惧其他人的目光。

    当她决定将云破割舍的那天起，这个世界上没人再能影响到她。既然她连世界核心都不在乎，又何必关心书中其他阿猫阿狗？

    尹霑星办公室内，楚弄影冷漠地望着自己的导师，她严词拒绝道：“不，我是堕神，我不打扫。”

    “我管你是什么神！只要你是我学生，就必须打扫房间！”尹霑星分毫不让，他理直气壮道，“韩煜当年都能帮我打扫，你凭什么不行！？”

    楚弄影望着乱糟糟的办公室，掷地有声道：“我连自己的房间都不扫，谁有空扫你的房间！？”

    尹霑星：“你赶紧给我扫！谁家的学生不帮导师做事，大家都是这样——”

    楚弄影立刻展现出鲁迅式反应，高声道：“从来如此便对吗！？”

    楚弄影和尹霑星恨不得当场掐一架，负责卫生的韩煜由于木系学院的工作，今天无暇替自己导师大扫除，直接导致这场矛盾的爆发。楚弄影根本不理解尹霑星的脑回路，她都使用百分百吓退旁人的堕神大招，尹霑星怎么还有脸让她扫地？

    她觉得自己已经属于混不吝的人，没想到尹霑星能比她更混，为打扫连堕神都不怕！

    楚弄影望着真实年龄六十七、外表年龄二十七的导师，索性直接威胁道：“我成为堕神一定先对你下手！”

    尹霑星毫不留情地嘲道：“等你有那能耐再说吧，还不一定谁打谁呢！我杀过的堕神生物比你抬过的杠都多！”

    蓝精灵：[……]这有什么值得类比的吗？

    双方陷入僵持之中，尹霑星率先让步道：“这样吧，只要你能够打扫干净房间，我可以大发慈悲给你看一眼附神术。”

    楚弄影嘀咕道：“好像谁不会一样……”

    尹霑星：“你搞清楚一点！我附的神跟你们这帮小屁孩的把戏能一样吗！？”

    楚弄影仔细思考一番，尹霑星极其擅长占星术，他的附神方向必然跟预知未来、玄学推测有关，好像确实有点不同。她还没正经玩过高阶跳大神，此时也升起几分兴趣，只得不情不愿地打扫起来。

    杠精：反正就是打扫卫生，只要把垃圾藏到看不见的地方就好？

    楚弄影在他的收藏品中扒拉起来，打算将它们通通塞进柜子里，让面上显得整洁起来。她直接拉开柜门，却发现无数藏品倾泻而出，快要将自己埋葬，涌出不少灰尘。

    楚弄影被灰尘呛得干咳起来，她捡起一块不起眼的破布，问道：“这是什么？”

    “好像是什么怪兽的毛皮？我记不太清？”尹霑星茫然地挠挠头，显然六十七年的收藏生涯也让他分外迷糊，完全记不住自己拥有什么。

    楚弄影不管不顾地猛塞一通，将收藏品暴力揉成一团收好。片刻后，她干脆地拍了拍手，露出大功告成的神色：“好了，结束了。”

    尹霑星：“你未免也太敷衍……”

    楚弄影：“废话少说，来跳大神吧。”

    尹霑星拧着眉头，显然对她的打扫工作很不满意，但他还是信守承诺，拿过手边的金盏。他取下一根自己的银发，又准备好附神的材料，淡淡地提醒：“记得准备好你的问题，神降临的时间不会太长。”

    楚弄影：“哦……”她其实根本没有问题，她靠原著早把未来预知一遍，就是好奇流程而已。

    尹霑星的附神过程充斥着绚丽金光，办公室上空展开复杂的星图。他的动作微微停顿片刻，身上显现浅浅的光泽，不耐的神色转瞬变得祥和，双眼通透起来。他友好地看向楚弄影，主动打起招呼：“你好啊，小小的神。”

    楚弄影望着表情陌生的尹霑星发懵，又见对方望向蓝精灵，亲切道：“你好啊，神的眼睛。”

    [哦哦哦哦哦——]蓝精灵惊恐地躲到楚弄影身后，它完全不敢探头出来，疯狂地叫道，[他看见我了！他看见我了！]

    楚弄影：“……”为什么你表现得如同见光死的社恐？

    楚弄影迟疑道：“你是神吗？你是哪位神？”

    “嗯，我好久都没来到这个世界，难得有这种千载难逢的机会，你确定要聊八卦吗？小星居然还能把我召唤出来，实在让我有点意外，我以为他已经成为明哲保身、贪生怕死的糟老头子呢。”不知名的神明若有所思地摸摸下巴，他毫不客气地调侃着自己的信徒。

    楚弄影：“他不是经常召唤你出来吗？”

    不过她确实感到尹霑星的附神有些异常，她使用破坏神的信物可不会失去自身意志，但尹霑星的存在显然被这位神取代，完全是这位神在跟她对话。

    未知神：“不是呢，他年轻时候还能做到，年老之后就不太行了。”

    楚弄影神情微妙，怎么听上去好像在搞黄色？

    未知神见她面露不解，耐心道：“因为人是会不断改变的啊，他曾经跟我有共鸣的信念，但没法承担窥探天命的代价，久而久之就缩回自己的保护壳，将金钱视为唯一的挚友。”

    “虽然我内心感到很遗憾，不过这也是没办法的事。人一旦得知命运就会痛苦，他既没办法拯救自己，也没办法承担责任，只是一个聪明的普通人，裹挟在历史的洪流之中。世界是由傻子主宰的，可惜他是个聪明人。”

    楚弄影挑眉：“世界怎么会被傻子主宰？”

    未知神：“因为只有傻子才想救世界，聪明人都只想救自己。”

    楚弄影莫名其妙地想起云破，她立马挥去自己片刻的走神。

    未知神见状，他不禁笑起来：“小小的神，你是想到你的朋友吗？”

    楚弄影嘴硬道：“没有，你过来也有段时间，咱们就不尬聊了？”

    未知神：“可你的问题还没解决，我好像不应该马上走。”

    楚弄影：“我没什么问题。”

    未知神：“你不快乐，尽管你用理智说服自己，但你的情绪依然不高。”

    楚弄影：“我又不是傻子，没必要天天傻乐吧？”

    未知神颇不赞同地摇头，他提议道：“既然你已经决定离开，不如揭开世界的真面目再走，就当你临别前的小游戏吧。”

    楚弄影：“什么意思？”

    未知神：“小星的收藏品里有隐兽的毛皮和银色钥匙，你可以通过它们掩人耳目，打开雕像另一侧封闭的门。那里藏着世界过去的秘密，说起来都是我们年代的事情啦，你肯定会想看看的……”

    蓝精灵愣神道：[那、那不就是……]

    楚弄影刚开始还没反应过来，等她听到“雕像另一侧封闭的门”，突然想到蓝精灵当初的介绍，那岂不是藏有堕神雕像的地方？联盟学院将其彻底地隐藏起来，只留下真神阵营的伟大人物，不愿让人知道塔内有别的雕像。

    “眼睛也跟着过去吧，对你或许也是冲击。”未知神瞟了一眼蓝精灵，他露出笑容来，“等你们得知一切，我们或许能够再见，找个小星不会发现的时候……”

    尹霑星身上的微光在逐渐消散，显然附神的时间已经结束，未知神需要离开。

    “记得带上毛巾，替我们擦擦灰，别像给小星打扫房间一样敷衍。”

    楚弄影怔愣片刻，她被这句话中庞大的信息量炸翻，自己居然跟一位堕神尬聊许久，尹霑星居然是堕神的信徒！

    没过多久，尹霑星恢复自己的意识，他望着震惊的楚弄影，诧异道：“你到底问了什么？有必要如此惊讶吗？难道是得知这辈子嫁不出去？”

    楚弄影收回自己讶异的神色，她重新镇定下来，忍不住吐槽：“我发现你们跳大神的很爱骗别人打扫卫生啊？”

    她刚刚才给尹霑星瞎扫一通房间，又要去给他的神瞎扫一通房间？

    尹霑星：“？”

    第94章

    楚弄影狐疑地打量起尹霑星，她真没料到自己导师会是堕神信徒。天启之塔被毁后，云破必须一点点重组破碎的神野大陆，剿灭所有入侵的堕神生物。尹霑星居然能在结局时毫发无损地离开，实在令人佩服，要知道小老头又不是猫娘，他没法通过进入后宫洗刷身份。

    尹霑星竟然能够全身而退，这是藏得有多深啊？

    不过未知神说尹霑星已经很少能召唤出自己，证明便宜导师的信仰可能发生动摇，或许他早就不是未知神的忠实信徒。附神状态跟施术者的信念有关，假如楚弄影对破坏神产生怀疑，那她就很难再借助破坏神的力量。

    人都是会发生变化，曾经深信不疑的东西或许会随时间消解。

    楚弄影佯装无意地试探，嘀咕道：“你附的是哪位神啊？他说得准不准？”

    尹霑星没好气道：“你以为我跟你们一样没用，每回都只能附同一位神？我的附神术是双向的，究竟会出现哪位神，还跟你想问的有关，我又不知道你要问什么！”

    尹霑星不光在联盟学院担任教授，还曾在曼沙帝国有过神职。他跟普通的异能者不太一样，能够跟多位神进行交流，这也是他实力强大的原因之一。

    楚弄影：“嗨，搞半天还是随机的。”

    尹霑星：“行啦，快走吧！你给我收拾得乱七八糟，我还是等韩煜回来吧！”

    楚弄影当即不服，她扯开柜门，理直气壮道：“这不是挺干净的！”

    下一秒，柜子里堆积的藏品就哗啦啦得涌出来，惨不忍睹地滚了一地。尹霑星看着混乱的场面，崩溃道：“你给我塞回去！我不会再让你收拾了！”

    楚弄影颇为不满地捡起地上的东西，她动作粗暴地往回塞，眼睛却飞快地浏览起来，寻找未知神说的东西。她在蓝精灵的引导下，将隐兽的毛皮和银色钥匙偷偷挑出来，藏在自己的怀里，再把剩余藏品硬怼回去。

    尹霑星并未注意到她的小动作，实际上他根本不记得自己有多少东西，一般不会打开柜子检查。楚弄影扫尾结束，尹霑星就毫不客气地赶走她，正好趁她的心意。

    办公室门外，楚弄影瞧瞧四下无人，鬼鬼祟祟地溜走。她在女厕所里研究起隐兽毛皮，摊开平平无奇的破布，好奇道：“这东西怎么用？”

    蓝精灵：[这跟世界核心的隐身斗篷差不多吧？]

    隐身斗篷是云破后期在神境中取得的宝物，穿戴后有隐形的效果，据说是用隐兽毛发制作。

    楚弄影试探地将破布披在身上，她忍不住吐槽：“但是好像有点不科学？我是不是该蒙住头，不然就只有身体隐形？可我蒙住头又看不见路？”

    [我怎么记得没有如此麻烦……]

    楚弄影索性将破布往头上一包，她惊讶地发现自己依然能看清路，隐兽毛皮犹如一张透明塑料布，视线能够轻易地穿过。她颇为新奇地走了几步，抬头却发现洗手间镜子里空空荡荡，透出一种诡异感。

    她明明就站在这里，可镜子里却没有她。

    楚弄影颇感有趣，她不好白天就在塔里开门撬锁，提议道：“我们先去试验下这东西的效果。”

    [你要怎么试验？]

    天启之塔内，电梯门缓缓地打开，等候的学生望着空荡荡的电梯间，他露出迷惑的神色。旁边人催促道：“你怎么不上？”

    “我以为电梯在高层停留那么久，应该会有人下来呢，居然没人……”那人有点奇怪，迈步进入电梯间。

    楚弄影披着隐兽毛发，自如地避开迎面的两人。她在天启之塔低层内穿行，然而周围人却对她视而不见，显然没察觉她的存在。楚弄影的胆子瞬间变大，她看到学生会大厅门口人来人往，索性悠然地混进去。

    [你怎么往那里走！？]蓝精灵惊得不行，云破现在必然待在学生会，这岂不是自投罗网？

    学生会似乎刚刚散会，大厅内聚集着数量极多的学生，有很多陌生的面孔。楚弄影没有参与本届招新，根本不知道学生会的发展速度，不禁神色恍惚起来。当然，云破依旧稳坐在长桌正中心的位置，他安静地收拾着东西，身边还围绕不少新生。

    云破在新生中的威信力似乎不错，新干事们正聚在他身边拍马屁，跟风附和着：“会长好厉害！居然跟我们老师说得一模一样！”

    “说不定你们老师也是听院长讲过……”

    “我看这届名师大赛稳了！他们老生根本没有斗志，没了尹泽空就是一盘散沙！”

===穿成龙傲天的杠精青梅 第90节===

楚弄影饶有兴趣地听起八卦，自从她有意识地脱离大集体，便很少接触如此有烟火气的闲聊。虽然她渐渐地避开云破，但不代表听不到云破的消息，他在学院里的名气一夜飞升，能力值也高速上涨，简直快得惊人。

    云破如今是院长姜怀信唯一的学生，联盟学院学生会会长。他在考试中以弱克强击败老生，可谓一战成名。尹泽空是曾经的传说，云破就是现在的传说，尽管传说之上还有楚弄影，但不妨碍新生们对其表达热情。

    云破全程礼貌疏离地应着，态度不卑不亢，他没有尹泽空的官威大，属于好说话的领导类型。楚弄影偶尔都怀疑自己过去压制着他，他以前的能力值可没提升得如此快，如今却宛如吃补药一般，好像有什么力量逼迫他变强。

    “如果按照会长现在提升的速度，那位其实也没什么厉害嘛？”某干事兴奋地说着，他满脸跃跃欲试，迫不及待地拍马屁。

    云破写字的笔突然停下，沉默地抿了抿唇。周围人略显惊恐地看了那人一眼，疯狂用眼神提醒对方。陈贝才嗅到不安的气氛，他当即往角落躲了躲，拽着财务部的干事们跑到一侧。

    焚狼坐在旁边一愣，他哪料到如今还有此等没常识的人，居然上赶着往枪口撞。

    说话的干事却对危机浑然不觉，他趾高气扬道：“说起来，那位不过是靠歪门邪道作弊，跟会长的稳扎稳打可不同，所以她在神境里也只敢躲着人！”

    楚弄影有点发懵，她脱离正常团体许久，还不太理解“那位”是谁，哪想到吃瓜吃到自己头上。她只察觉学生会大厅内气氛不对，却暂时没懂原因是什么。

    下一秒，周围的温度瞬间下降，说话干事的嘴唇上结起冰壳，牢牢地封住他的嘴，达到禁言的效果。他诧异地望向云破，惊慌失措地揉搓起嘴巴，却半天没有融化嘴上的寒冰。

    云破依靠若水珠，在考试里神奇地展现冰系异能击败老生，显然在场只有他能做到此事！

    楚弄影惊讶地看着这幕，她记得云破以前只能控制雪花逗自己玩，如今却能达成隔空结冰的效果，显然进步神速。

    云破向来谦逊有礼，这是他头一回惩罚低年级学生，立即让周围的干事们骚动起来。他本人仍安静地握着笔写字，完全没有解释的意思，甚至没有抬头看一眼，犹如跟嘈杂的外界隔绝。

    焚狼听到旁人的嘀咕，他当即暴躁地站起身，一脚踹翻身边的椅子，怒道：“不会说话就不要说！轮得到你嚼学长学姐舌根吗？我看你是嫌日子太好过！？”

    说话干事平时当然不敢诋毁老生，他今日不过是想拉踩楚弄影捧云破，哪知道马屁拍到马腿上，顿时引发会长的不快。云破会跟黎银曼据理力争，但他对着新生甚至懒得费口舌，直接让他们闭嘴。

    云破根本没有说话，焚狼却替他咆哮怒骂一通不知分寸的新干事们，将所有人通通赶出去。陈贝才望着惨遭牵连的财务部，无奈道：“行啦，我们也出去吧。”

    “会长是生气了吗？还是焚狼学长生气了？”其他人还有点茫然，他们根本没懂来龙去脉，旁边就出现骚乱声，紧接着焚狼开始骂人。

    陈贝才无语地嘀咕：“提谁不好非提她，这不是找死吗……你们会长能接受别人对自己的批评，都接受不了别人对她的批评。”

    “是那位吗？”新生小心地比着口型，“不能提的那位？”

    楚弄影神情复杂地站旁边偷听，她真没料到自己已经是学生会伏地魔，连名字都不能随便提，完全变成“you know who”。在她闭关修炼的日子里，外人究竟给她杜撰出怎样的妖魔化传闻？

    杠精：人不在江湖，江湖却有我的传说？

    拥挤的学生会大厅瞬间一扫而空，焚狼赶走围聚在此处的人，他显然也察觉云破情绪不佳，主动离开道：“老大，那我今天也先走了，明天给你交结果。”

    焚狼不等云破应声，就将学生会大厅的门轻轻扣上，似乎对此习以为常。云破每回听闻他人对楚弄影的议论，立马陷入沉默的低气压状态，他既不会高声发怒，也无需旁人安慰，好像活在自己的世界里。他待人接物依然礼貌客气，但脸上的柔和笑意却不断减少，犹如冰封而安静的雕像。

    他不再软弱地落泪，也不再愉快地欢笑，所有的喜怒哀乐都随她离去。

    其他无关人等离开房间，楚弄影才有空好好地打量云破，看他端坐在桌前书写永无止境的文件。她都要忘记两人上回正经交流是何时，或许是半年前？或许是一年前？

    云破的面容冷峻而成熟起来，他的眼眸乌黑深邃，沉静地盯着文件。因为他刚刚使用过冰系异能，所以脸上的伤痕没有显露，只余白皙似玉的皮肤，不见妖冶的火烧痕迹。小智慧神的笑容仿佛在一夜之间消失，浑身冰山般的气质无限接近原著形象。

    楚弄影望着面无表情的小龙傲天，竟感到一丝陌生和荒诞，不知他经历什么。她缓缓地凑上前去，探头去瞧他正在阅读的文件。那是有关诺亚国的发展规划，似乎还附带堕神神境的地形图。

    [楚弄影，我们快走吧！不要再停留啦！]蓝精灵见她靠近云破，它立刻担忧地蹦跳起来，唯恐世界核心又让她动摇。

    楚弄影对蓝精灵的话充耳不闻，反正她披着隐兽的毛皮，又不会被云破发现，稍微逗留也没关系。她站在坐着的云破身边，索性单手撑着桌子，探头阅读起资料，姿势犹如将他半圈在怀里。

    楚弄影发誓自己没碰到云破，然而他却好像察觉到什么，鬼使神差地回过头来，诧异道：“小影？”

    楚弄影：“！！？”

    楚弄影惊得后退一大步，瞬间出了一身冷汗，完全不知隐形衣失效的原因，莫非这就是主角光环！？

    她稍微冷静下来，这才发觉云破并未看到自己，他正茫然地左右环顾，刚刚是盲狙一发！

    云破总觉得雷系猫就在自己身边，他下意识地搜寻四周，冰封的表情瞬间鲜活，立马回到过去的模样。他的视线在她站过的地方稍作停留，随即用清润的眼眸望向她现在的落脚点，眼神中透出一丝迟疑。

    杠精：我靠。

    楚弄影对他敏锐的直觉简直要骂娘，赶紧匆匆地调整站位，躲避他的视线。

    云破眉头微皱，他有点疑惑而茫然地站起身来，还伸手拉了拉厚重的窗帘，似乎在寻找着什么。他狐疑地在学生会大厅环视一圈，还开门在走廊附近望了望，依旧没看到任何人影，她似乎不曾来过。

    云破的眼神落寞下来，他露出自嘲的笑意，想也知道她还在躲自己，估计是他魔障了。

    楚弄影趁着云破开门的空隙，她一溜烟地钻出去，慌不择路地逃回高层，仿佛遭到洪水猛兽追赶。她解开隐形衣，慌张道：“他是在我身上插眼吗？穿着隐形衣都能看到！？”

    她完全没料到小龙傲天如此警觉，本想靠隐身衣秀一把，却差点意外翻车！

    蓝精灵也被云破的感知力吓到，它只能给出万能解释，干巴巴道：[不然他怎么能是世界核心？]

    楚弄影在云破身上长教训，顿时不敢再随便浪，也不敢白天去撬锁。她耐心地等到天启之塔里没人，连尹霑星都离开办公室，才披着隐形衣去找雕像。

    虽然她握有未知神提及的银色钥匙，但找锁眼还是颇费功夫。这扇墙实在过于完整和隐蔽，最后是靠蓝精灵的指引完成。她费劲地推开狭小的门，挤进门的另一侧，嘀咕道：“你来过里面吗？”

    [天启之塔是主世界的特殊场景，我只知道里面有堕神雕像，但以前没办法穿墙进来。]蓝精灵从她留下的门缝中钻进，它立马提升自身亮度，弱弱道，[这里好黑啊？]

    楚弄影听到它畏怯的语气，吐槽道：“你作为超自然生物，还需要怕这些吗？难道你不是最可怕的？”

    蓝精灵小声道：[可这都是堕神雕像啊……]

    楚弄影用照明工具晃了一遍姿势各异的陌生雕像，不得不说昏暗中显得格外吓人，也不知哪位是未知神的雕像。她干脆提升手电筒的亮度，打量高墙另一边的全貌，观察起神态迥异的堕神们。

    她认不出未知神的雕像，却意外地找到破坏神，原因是雕像下方有神的纹章，跟她附神签文的一模一样。她若有所思地摸了摸下巴，不禁点评道：“他居然长得还可以嘛？看上去颜值最高？”

    楚弄影只听过破坏神的声音，她没料到说话粗声粗气的家伙，居然算是堕神的门面担当？

    “但这跟世界真相有什么关系？他就是骗我来搞卫生的？”楚弄影茫然地瞧了一圈，除了堕神和真神雕像互相对应外，似乎没什么新东西。她疑惑地举着手电筒晃来晃去，寻找着其他信息。

    [上面有壁画唉，好像不太一样。]蓝精灵畏缩地藏在她脚边，小心翼翼地打量着四周。它在一堆堕神雕像前莫名抬不起头，不安地紧跟着楚弄影，表现得极怂。

    “那边的墙上也有壁画啊，不都是歌舞升平的场面。”楚弄影随意道，她记得真神雕像上方有着和谐圣洁的壁画，反正大意是歌颂人类的美好生活，没有任何信息量。

    楚弄影漫不经心地将手电筒打在堕神上方，却惊讶地发现此处的壁画有所不同，不再是美好的丰收场景，而是惨烈的战场厮杀。

    真神上方的壁画颜色清浅明亮，堕神上方的壁画颜色浓烈阴暗，两边依靠环形的塔壁连接在一起，形成闭环的故事画。如果人们单看一侧墙壁的壁画，那完全读不出信息量，然而凑在一起再看，却像按时间发展的历史。

    楚弄影立即寻找故事的开头，可壁画如同永恒的圆环，没有明确的起始点。她只能将堕神壁画的第一幅当做起点，缓缓地挪动手电筒，按顺序阅读记录下来。

    堕神一侧壁画：

    第一幅：有人偷偷地离开其他人，他使一道天雷般的东西从天而降，彻底地劈开这片大地。

    第二幅：白色小人和黑色小人混乱地厮杀在一起，犹如两派纷争，可脚下没有大地，好像身处虚空之中。

    第三幅：世界分裂、生灵涂炭，白色小人和黑色小人的斗争发展到内部，他们的武器也开始刺向同伴，画面是宛如末日的浓烈黑红。

    第四幅：众人围着一个人，他们用武器将其刺死，似乎在进行审判。

    真神一侧壁画：

    第一幅：众人使用简陋的工具劳动耕作，他们望着新生的翠绿嫩芽，似乎非常高兴。

    第二幅：众人获得喜悦的丰收，他们建立起金碧辉煌的建筑，收获鼎盛的幸福。

    第三幅：众人聚集在一起，他们分立成两派，好像在严肃地探讨，身后是辉煌建筑。

    第四幅：有人偷偷地离开其他人，他使一道天雷般的东西从天而降，彻底地劈开这片大地。

    高墙两边共有7幅壁画，有一副被高墙分割，串连一起形成闭环。楚弄影过去只能看到真神一侧的壁画，她下意识地以为画中小人是人类，但如今细想一番又觉得不对，人类怎么能够脱离大地飞起来？只有神才有此等实力吧？

    由此推断下去，画中小人们好像也不是在种地盖房子，他们似乎在创造世界？

    楚弄影怔愣地反复观看环状壁画，她思及来到书中世界的种种异状，突然读懂这个永不结束的故事，喃喃道：“这不是飞翔时空创造的世界，这是一个堕神和真神共同创造的世界……”

    蓝精灵惊道：[你胡说什么！主世界当然由创世神创造，主世界秩序是至高无上的！]

    尽管它现在玩忽职守、不务正业，正在帮助楚弄影回家，但它不能出坑回踩老东家！

    楚弄影冷静地反问：“那你为什么害怕堕神？为什么没法察觉堕神的存在？这岂不是代表创世神和堕神的力量平级，飞翔时空并不是至高无上的？”

    蓝精灵瞬间被问懵，它结结巴巴道：[那、那当然是因为……]

    它的知识系统无法回答此问题，半天给不出合理的解释，顿时憋得慌。

    楚弄影嗤笑道：“即使他确实是创世神，恐怕也只参与部分创造，只是画中小人的其中之一。原著后期的剧情崩得一塌糊涂，代表他后来也没什么神力吧。”

    按照小说的成神逻辑，成神者是接触到某领域顶点的人。飞翔时空被称为创世神，那他在创造这个世界方面肯定是最高点，可随着他的年龄阅历不断变化，沦为商人的作者又还有什么创造力呢？

    飞翔时空决定去做商人，亲手放弃创造的力量，舍弃自己创世神的身份。

    未知神曾说，人是会不断改变的。楚弄影看完壁画却意识到，何止人是会不断改变，连神都会不断改变。壁画既像在讲人类的故事，又像在讲神明的故事，根本没有什么堕神和真神，只有永恒的纷争与融合，只有永恒的对立与和解。

    不管是哪个世界，不管是人是神，天下苍生全都由于不同的立场和意见厮杀，再在重伤中体会到疼痛，不得不选择握手言和。然而，他们永远不会长教训，短暂的休养生息过后，依然会重复着过去的错误，如同无法结束的壁画。

    飞翔时空不可能给《神野至尊》的故事画上句号，沦为商人的作者没法打破闭环般的历史，他只能仓促地让云破的冒险戛然而止，再也不敢写后面的故事。他用世俗的成功标榜云破胜利的结局，却使人物跟最初的理想南辕北辙，最终不伦不类、失去原味。

    楚弄影用手电筒照向降落天雷的壁画，这恐怕代表天启之塔被毁，此画之后就是黑白小人的厮杀。这个世界即将割裂分散，陷入生灵涂炭。

    第95章

    蓝精灵如今还陷入混乱之中，它保持着“不听不听我不听”态度，崩溃道：[创世神就是主世界的创造者！不存在其他神共同创造，你不许胡说八道！]

    楚弄影：“我没否认飞翔时空创造主世界，但他也只是创造部分，准确地来说是书里的内容……”

    “实际上，你和我对该世界的认知都建立在原著之上吧，最多你还知道一些作者没写出来的隐藏设定。”楚弄影慢条斯理道，“可云破的故事之前几千年的事呢？云破的故事之后几千年的事呢？飞翔时空也不知道吧？”

    “这个世界是鲜活而完整的，创世神只创造出一段时间内的世界，可世界却自动补齐前后段的剩余信息，填充原著中的余白。你的力量总是辐射在原著的重要人物身上，原因就是你依托着创世神而生，只能在他创造的部分力量最大化。”

    “漂亮姐姐曾经只是基础代码，在书中毫无剧情分量，但不代表她经历的一切就不存在。当她对云破产生影响时，她从基础代码升级为重要代码，变相证明飞翔时空的设定并非不可更改，只是需要契机罢了。”楚弄影若有所思道，“我该如何解释呢？或许就像作者创作时的感觉一样？”

    “尽管作者构建起人物性格、书写出心中故事，但他笔下的世界突然鲜活，开始脱离他变得生动。所有人物和事件被他创造而生，却以自己的意志活动下去，不会再被作者随意掌控。飞翔时空当然可以强逼人物做不符合性格的事情，后果就是人设崩坏和世界不稳。他确实创造出世界，但现在世界不再需要他，自己进入平衡的状态之中。”

    楚弄影似笑非笑道：“倘若他强扭着改变人物和世界的走向，反而会打破现有的平衡。换句话来说，现在的创世神才是堕神吧，他逼迫云破做不符合性格的事，打破原有的和谐，果然是活该被骂。”

    真神和堕神都要放在特定的时间和空间范围内讨论，创世神参与构建主世界的时候，为主世界做出杰出贡献，那就算真神；创世神后期强行崩坏人物和剧情，打破主世界原有和谐与平衡，那就算堕神。

    天启之塔里既有堕神雕像，又有真神雕像，也代表真神和堕神的定义不是永恒的。在历史的某些阶段，有的神起到推动作用，或许就被人称为真神；在历史的某些阶段，有的神起到阻碍作用，或许就被人称为堕神。

    楚弄影见蓝精灵脑袋快要爆炸，她淡定道：“我建议你学习一下唯物辩证法，或许能够更好地理解我的解释，可以帮助你更好地认识世界。”

    蓝精灵高声道：[不对不对！既然创世神创造出世界核心，为什么不能让他按照神的意愿行动？]

    “这就像你爸妈生了你，却不能操控你的人生，应该尊重你的性格和选择。”楚弄影瞟了一眼蓝精灵，喃喃道，“等等，你好像也没有爸妈，我的举例似乎不成立……”

    蓝精灵：[可、可就算如此，又代表什么呢……]

    楚弄影：“代表飞翔时空该把笔寄给云破，让世界核心接着写结局，而不是自己狗尾续貂。”

    “好啦，哲学课到此为止，有些内容还要靠那位未知神解答。”楚弄影懒洋洋地掏出抹布，“现在开始搞卫生吧。”

    楚弄影费力地将堕神雕像擦了一遍，她累得气喘吁吁、浑身是汗，遗憾于没有水系异能。如果是云破在这里，他就可以控水半自动化清洗，哪还用她上蹿下跳地打扫？

    楚弄影刚刚升起此念，又立马遏制自己的念头，她好像总是下意识地想起小龙傲天，这似乎不是一件好事。她的理智说服自己划清距离，然而拿到隐身衣却跑去偷看人家，细想起来也充满问题，有种身体很诚实的微妙感。

===穿成龙傲天的杠精青梅 第91节===

楚弄影终于完成清扫工作，她瞟了一眼干净起来的雕像们，嘀咕道：“各位大哥大姐，你们就这样白用童工吗？”

    说好的，她是小小的神，这帮大大的神怎么有脸让她搞卫生？

    下一秒，破坏神的雕像突然亮起，一道红光飞入楚弄影的兜里，点亮她随身携带的附神签文。她掏出附神签文瞧了一眼，发觉上面的花纹越发复杂起来，力量似乎也增强不少。

    “行吧，人帅就是够干脆。”楚弄影其实没料到能有回应，她坦坦荡荡地将签文收起来。破坏神果然延续一贯的利落作风，完全不说半句废话，直接给人充游戏vip8。

    楚弄影小心翼翼地将门重新锁好，还跟蓝精灵一同检查一遍，便带着钥匙和隐身衣离开。她今晚只是得知堕神并非堕神，察觉不只有创世神主宰此处，但剩下的迷惑还需要未知神来解答。

    未知神说要等尹霑星不会发现时再见面，楚弄影也不知道那是何时，她只能在自家导师办公室多转两圈，以免错过堕神地下党的接头。好在她没有苦等许久，未知神在尹霑星某天打瞌睡时突然现身，吓了楚弄影一跳。

    “午安，小小的神。”尹霑星的面孔和善起来，他心平气和地朝楚弄影打招呼。

    蓝精灵察觉未知神的降临，立刻缩到楚弄影身后，它最近几天有点气闷，显然还无法接受壁画的解释。

    楚弄影颇为惊讶：“他没有施展附神术？你居然还能过来？”

    尹霑星不过是闭目小憩一会儿，居然就被未知神取而代之。

    未知神无奈道：“我为了履行上回的诺言，最近一直在紧盯这边，小星估计一时半会儿不会再施术，只能由我霸王硬上弓。”

    楚弄影：“……等等，我觉得这话不是正经神该说的，尤其对象还是他的信徒。”

    未知神若有所思地摸摸下巴：“反正小星也不怎么信我了，我其实不用装得太正经？聪明人就是这点不好，说不信就不信了，真是让神伤心。”

    楚弄影思考一番尹霑星脚踏多条船的行为，自家导师可是能够召出多位神，她顿时又觉得未知神的举动不算过分，谁让小老头是三心二意的墙头草。

    楚弄影：“什么叫一直盯着这边？你难道不在这边吗？”

    未知神：“当然，我的本体位于其他次元，你不也是从别的世界过来的吗？”

    楚弄影有点发愣：“那你的雕像怎么会在天启之塔里？”

    “说来话长……”未知神指了指满脸敌视的蓝精灵，他小声询问道，“眼睛又是怎么回事？它还没法接受创世神的陨落吗？”

    蓝精灵惊得蹿起来好高，厉声道：[胡说！创世神才没有陨落！]

    未知神露出遗憾的神色：“尽管这么说可能会让你受伤，但他确实已经失去神力，断开跟这个世界的联系，否则你也不会拥有自主意识。我猜你是他过去的神器，继承他曾经的部分意志，所以才会有人性化特征？”

    蓝精灵如遭晴天霹雳，它不敢置信地僵在原地，露出茫然失措的神情。它当然知道自己没有同伴，但没想到自我意识的觉醒却代表创世神的陨落。

    楚弄影疑惑道：“神也会陨落吗？”

    未知神：“是啊，人可以选择不再信仰神，神也可以选择放弃自己的信仰。当他失去自己的能力时，他曾经的神力和意识就混乱地飘散在此处，不规整地重复着过去的程序。创世的力量没有消失，但创世神已经消失，或许未来会诞生新神吧。”

    楚弄影细想一番，按照未知神的逻辑，创世神陨落代表飞翔时空放弃写作。创世的力量则是作者曾经创造的一切，或许就是蓝精灵口中的主世界秩序。蓝精灵则是飞翔时空写作的初心，是他曾经用心创作的意识，所以它才会固执着维护着主世界秩序，天天吵嚷着不能打乱剧情。

    令人可惜的是，尽管蓝精灵拥有自主意识，恪尽职守地修复主世界，可它的创造者已经无心创作，将它和神力永久地抛弃在这个世界。飞翔时空正在现实里迫不及待地将作品拍出高价，不会再重新提笔修改崩坏的世界，他也不再具有创造的能力。

    楚弄影迟疑道：“我在壁画里看到是多位神创造世界，并不只有创世神一位，但在我的世界里这是一本小说，你们别的神总不能是代笔吧？”

    《神野至尊》莫非是由枪手代写，那可实在有点搞笑？

    未知神恍然大悟：“啊，原来这个世界是你所在世界的附属世界，怪不得呢……我就说一般的创世神不会如此容易陨落，可他要只是其他世界的普通人，那就说得过去了。”

    “我该如何解释呢？我们当然没有参与小说的创作，但创世神在创世……不对，他在编写故事的时候，实际上是在对你原来的世界进行映射，也就是用艺术反映出现实？我们当然没有帮他写故事，但他的故事里融入勇气、真实、和平、杀戮等等特质，变相使我们参与进创造之中。”未知神嘀咕道，“不过这年头写小说都能成神，神格门槛实在越来越低啊，我们当年可没如此容易……”

    “在这个世界里，我们被称为神，在你的世界里，我们或许是某种意识、某类观念，并不具备真正的实体？你的世界在信仰什么呢？科学？金钱？唯物主义？”未知神喃喃道，“因为每个世界都是无数立场的杂糅，所以才会不断重复分裂和融合，犹如永无止境的闭环。即使是在你的世界，也有无数的对立吧？假使世界上没有堕神和真神，还会有国家、区域、性别、阶级的种种对立，依然也会吵得沸沸扬扬，让人烦不胜烦。”

    未知神长叹一声，无奈道：“唉，小星或许就是讨厌这些，才会选择放弃对我的信仰吧……”

    楚弄影：“你究竟是哪位神啊？”

    未知神：“嗯，你有没有听过潘多拉魔盒的故事？我就是最后遗留的那一样，有些人称之为‘希望’，还有人将我称为‘不切实际的愿望’。”

    楚弄影挑眉：“希望听上去可不像堕神的名号？”

    未知神露出微笑：“对人类而言，希望有时候是比实质灾难更可怕的惩罚。小小的神，你现在还想回到自己的世界吗？”

    楚弄影闷声道：“当然，我在这里也会死，而且我又不属于这里。”

    “创世神遗留的神力确实是个麻烦……”未知神思索片刻，又道，“但我并不觉得你不属于这里，属于哪个世界是由你自己决定，而不是由你出生的世界决定。这就像小星一样，尽管他出生在这个世界，但他完全不在乎这个世界的进步或倒退，永远都独善其身地活着，这才叫不属于这个世界。”

    “这就是聪明人的缺点，每次都在考虑自己的利益，难怪世界被傻子主宰。这样一想傻子也挺好，既不用纠结地烦恼，也不会随意变更信仰……”未知神好像对尹霑星放弃信仰之事耿耿于怀，他隔几句就要拉踩自己曾经的信徒一番，以解心头之气。

    楚弄影不禁嘀咕：“你为什么要告诉我这些？”

    未知神认真道：“不是我要告诉你这些，而是你内心存在着疑惑，我只是回应你的心声罢了。小星已经无法召唤出我，叫我出来的是你啊。”

    楚弄影怔愣在原地，却见尹霑星身上的微光散去，显然未知神马上就要离开。她忙道：“可这个世界的堕神又是怎么回事？他为什么要毁掉天启之塔？你认识他吗？”

    “这些问题你还是直接去问他吧，他就藏在你身边呢。”

    未知神的声音变得逐渐遥远，附着在尹霑星身边的金光也消失。尹霑星猛地点了下头，他从小憩中朦胧地惊醒，睁眼就看到一动不动的楚弄影，诧异道：“你盯着我干嘛？”

    楚弄影一秒恢复正常，面无表情道：“你午睡时流口水了。”

    尹霑星不敢置信地摸摸嘴唇，他当即取出干净帕子检查起来，似乎无法接受自己露出此等丑态。楚弄影懒得再理他，索性带着失魂落魄的蓝精灵离开，抛弃自己的工具人导师。

    蓝精灵见过未知神后大受打击，它如今陷入郁郁寡欢，犹如破产公司的下岗员工，完全提不起干劲。楚弄影在幽暗森林里猎杀堕神生物，它则无精打采地跟在身后，丧失往日的活蹦乱跳。

    楚弄影一边挑着血肉中的碎片，一边迟疑道：“你还好吧？行啦行啦，谁还没遇到过皮包公司啊，不就是老板破产跑路吗？”

    蓝精灵：[唉……]

    楚弄影：“你以后不用工作呢，这还不够开心吗？你以前工作也没工资，失业不是正好？”

    蓝精灵垂头丧气道：[如果创世神已经消失，主世界秩序也只是混乱的神力，那我以后该去哪里呢？]

    蓝精灵本想工作时开小差，抽空帮楚弄影成神回家，哪知道等来公司破产的噩耗，它瞬间变成下岗待就业人员……哦不，球员。

    楚弄影：“实在不行我收留你？你跟着我回家吧？反正我也会成神，大不了接手你这件二手神器。你都不用在闲鱼上被挂闲置，是不是很方便？”

    蓝精灵：[……]

    蓝精灵怒吼道：[你才是二手神器！你才要被当做闲置挂闲鱼！]

    蓝精灵近日一直沉浸在委屈之中，如今满腔悲愤随着吼声倾泻而出，瞬间感觉好受不少。它在得知创世神陨落的消息后，同样感到彷徨不已，甚至陷入自我怀疑。如果创世神已经死去，那依托神而生的它，还有存在的必要吗？

    楚弄影的话犹如一剂强心针，顿时又让它振作起来，感受到被需要的价值。尽管飞翔时空已经对这个世界不屑一顾，但楚弄影却曾经真情实感地喜欢过这里，这就是对它存在价值的肯定，是对它过去工作的认可，它又活过来了。

    楚弄影见它活蹦乱跳起来，她懒洋洋道：“这不就对了，只不过是换一份工作，看你如丧考妣的模样。”

    楚弄影继续在幽暗森林里穿行，她必须尽快收集足够的碎片，能力值越靠近10，提升速度会越缓慢。她想要在天启之塔被毁前成神，还得不断挑战更厉害的堕神生物，获取较大的碎片才行，否则时间来不及。

    她总是在幽暗森林里狩猎，今日却发现奇怪的东西，在树丛中找到发光的空间钮，索性伸手捡起来。空间钮背后有黑笔留下的字迹，可能是放置空间钮的人写下的。

    蓝精灵惊讶道：[这就是当时让学生们传送到堕神神境的空间装置？居然被废弃在这里！]

    楚弄影尝试着使用空间钮，可惜它被暴力破坏过，已经没法发挥作用。她干脆将废弃空间钮收起来，这应该是堕神奸细丢在此处的，只是不知道是梁渺，还是神秘的另一人。

    希望神说堕神就待在她身边，代表还有堕神奸细在学院没落网。不，准确地来说，是boss级堕神直接藏在联盟学院内，难怪院长姜怀信都抓不到。她根据白羽草的下落，只能推测出在木系学院，似乎隐隐指向文迟暮，但她还没有求证。

    楚弄影将找到的堕神碎片和空间钮收好，满载而归地离开幽暗森林。

    四年级伊始，楚弄影的能力值已经达到4.1，同时收到来自云破的第二份生日礼物，不过他这回是托人转交。

    韩煜抵达尹霑星的办公室，他将漂亮的礼盒递给楚弄影，解释道：“我从马哲社那里拿的，据说今天是你生日？”

    楚弄影有点发懵地接过，她迟疑道：“马哲社？”

    韩煜不由吐槽：“你把人骗上贼船又跳船，如今是在跟我装傻吗？”他如今还是马哲社的指导老师，她作为社长却不知所踪，工作全由其他人代管。

    尹霑星正啃着小茶点，他漫不经心道：“难道是你时常偷看的男生送的？”

    楚弄影闻言心里瞬间一紧，她警惕道：“你怎么知道？”她本以为自己偷拿隐兽毛皮的事神不知鬼不觉，哪想到尹霑星居然会发现。

    尹霑星误以为她感到尴尬，他毫不留情地嘲道：“我就是看看自己学生有多没异性缘，居然都惨到偷窥同级男生。放心吧，我不会阻止你变态的小爱好。”

    尹霑星是某天下楼时察觉，他还故意跟随楚弄影一段，却发现她往学生会大厅凑。她倒没有直接推门进去，就是时不时在门口和窗口游荡，好像在观察某人。

    尹霑星懒洋洋道：“我建议你以后把脚藏好，偷看别人才不会被发现。我还真没带过像你这种没桃花的学生，先不提你尊贵的导师我，韩煜好歹都被小女生追过，你居然沦落成这样？”

    楚弄影见他神色如常，心里微松一口气，觉得银钥匙的事没有暴露。她不耐地反击：“你都是快七十的老人家，还跟我显摆桃花运？难道是有大妈或奶奶约你跳广场舞吗？”

    尹霑星：“胡说八道！我可是很受年轻女生欢迎！”

    楚弄影面无表情道：“这倒也对，反正你也不剩几年，她们稍微撑一撑，巨额遗产就到手。”

    尹霑星：“……”

    第96章

    韩煜抢在导师暴锤楚弄影之前，叫停这场突如其来的口舌之争，他硬着头皮岔开话题，询问道：“你有准备名师大赛吗？教授现在只有你一个学生，到时候肯定要上场。”

    名师大赛是高年级学生的保留项目，老生们会代替师门出战，展现自身实力和教授授课水平，为自家导师增光添彩。每位教授带的学生数量不同，有的导师旗下人员众多，便是专门为名师大赛做准备。如果教授带的学生在名师大赛上大放光彩，导师也有可能受到学院表彰。

    楚弄影果断道：“没有，我为什么要费力帮他评职称？”她忙着在幽暗森林里打猎，谁有空替尹霑星增光添彩。

    “其实教授已经不用评职称，主要是你……”韩煜小声地开口，尹霑星在学院的头衔已经到顶，总不能继续跟姜怀信争院长。

    尹霑星冷笑道：“你以为我差这点儿荣誉？韩煜当初年年倒数，不也没影响到我？不过你在学院名声这么差，倒是有可能被上门找茬，有人巴不得杀杀你威风。”

    韩煜嘀咕：“我也没有年年倒数吧，有一年真不是倒数……”

    尹霑星不耐地挑眉：“行啦，反正我的脸当年都被你丢光，我现在还会怕她丢人现脸？其他人爱笑就笑吧，我不会带学生也算人尽皆知。”

    尹霑星估计是想起韩咸鱼曾经的下限有多低，他顿时摆出破罐破摔的态度，似乎对名师大赛毫无兴趣。

    楚弄影好奇道：“为什么我要被找茬？我都闭关修炼那么久？”她发誓自己决定回家之后，再也没有惹是生非，老老实实地打怪升级，没找任何人挑事。

    韩煜面露迟疑：“嗯，一方面是学院里的奇怪传闻，另一方面是教授身份比较特殊，他的学生有资格被推荐进入曼沙帝国高层，而且极有可能获得贵族身份，当然前提是你实力足够出众……”

    尹霑星淡淡道：“不过你要是打算成为帝国贵族，我们现在就可以断绝关系。”

    “不用上赶着断绝，咱们本来就没关系。”楚弄影赶忙伸手强调，她又无语地吐槽，“这都什么年代，还搞帝制贵族，大清早亡了。”

    她都即将回去拥抱温暖的社会主义国家，这里还在叭叭讲封建帝制呢？

    韩煜出谋划策道：“那倒是正好，既然你没兴趣，随便混混就行，也不用跟云修国教授的学生一争高下。”

    尹霑星和云修国都出生于曼沙帝国，而且曾在帝国内拥有不低的位置。尽管尹霑星对于帝国嗤之以鼻，但他的学生依然享有直升权力，跟云修国派系存在竞争关系。

    楚弄影漫不经心地挑眉：“我当然不会一争高下，但他们要是主动碰瓷，我也管不了。”

    尹霑星幸灾乐祸道：“你还担心她呢？她不动手光张嘴都能把云修国气死，有什么可害怕的？”

    韩煜：“……”

    韩煜望着自家导师和直系学妹的冷漠神情，他觉得自己是咸吃萝卜淡操心、皇帝不急太监急。两人的风评在联盟学院内都快臭不可闻，居然还能肆无忌惮地进行嚣张发言，似乎生怕自身显得不够跳。

    韩煜略感无奈，他又觉得楚弄影的能力值如此出众，或许确实不需要多操心。

===穿成龙傲天的杠精青梅 第92节===

楚弄影离开天启之塔，她回到宿舍后才有空拆开礼盒，查看来自云破的礼物。礼盒内放置着两样东西，一件是崭新的车钥匙，一件是造型奇特的露指手套。

    楚弄影将车钥匙取出来，心情有点微妙，无奈道：“他还记得啊……”

    她都不太理解两人现在的关系，明明已经许久没有正经见面，仿佛将彼此逐渐遗忘，但他依旧履行着过去的诺言。他肯定早就发觉她的避让，然而他居然什么都没问，直接当做无事发生过，默默地完成曾经的约定。

    蓝精灵的神情犹豫起来，如果换做是以前，它肯定提醒她别动摇，可它刚刚得知创世神的陨落，顿时感到一阵迷茫。世界核心和它的境况一样，它作为神器可以跟随楚弄影离开，然而云破该去哪里呢？他要被留在没有创世神的世界吗？

    楚弄影将车钥匙放到一边，她又观摩起露指手套，疑惑道：“这是什么？单只的手套？”

    普通手套都是成双成对，礼盒内却仅有一只，摸起来挺轻薄。

    [应该是神境里留下的宝物，作用是增幅雷系异能，跟雷火剑差不多。]蓝精灵解释道，[你不是要参加名师大赛？武道对决不能带尖利武器，但可以穿戴护具，正好能派上用场。]

    武道对决向来有极为严格的条例，不能使用危险阴狠的锋利暗器，但能够穿戴护具或增幅配饰，例如黎银曼的软甲等。因此，市面上不少增幅护具和配饰的价格甚至比武器要高，而且可遇不可求。

    云破当然不需要雷系增幅的护具，他显然是专门给她寻来的。

    楚弄影沉默片刻，她终于还是将手套戴上，感觉布料轻薄服帖，完全不会影响活动。她很难描述如今的心情，他还在惦记和照顾自己，但她却无法承担和回报。

    她或许跟尹霑星一样，总是在做明哲保身的聪明人，配不上他的这份好。

    韩煜提前预告名师大赛的时间，然而在此之前还有固定的期中考试。四年级的学生们如今可以进入神境探索，而不是只能待在神境废墟。当然，众人由于曾经的堕神神境事件，对神境都没有太好的印象。毕竟神境里会出没堕神生物，远比普通的神境废墟要危险。

    自从楚弄影远离集体后，她在神境考试中便独来独往，根本不跟其他人碰面。因此，许多人认为她的实力名不副实，只敢远远地避而不战。如果不是她在武道对决上依旧屹立不倒，或许她的堕神名声都能被无知的唱衰议论洗刷掉，毕竟谁也不能低估嘴碎者的洗脑能力。

    [这个神境里好像有堕神生物，看来你得把碎片吸收掉再走。]蓝精灵跟随楚弄影传送进神境，却发现他们身处于冰原之上，不禁嘀咕道，[你有带外套吗？看上去好冷？]

    堕神神境里遍布堕神生物，而普通神境里也偶有堕神生物存在。联盟学院要求学生上交收集的所有堕神碎片，如果楚弄影在神境考试中获取碎片，必须吸收掉才能离开，否则就要被没收，算是倒霉打白工。

    楚弄影取出背包里的厚外套，她将自己紧紧地裹好，询问道：“有很强的吗？如果又是一堆小碎片，实在有些没意思。”

    尽管她长期在幽暗森林狩猎，但强大的堕神生物仅有几头，距离成神所需的消耗量实在太远。她连杀100只小怪，或许还没一头boss有效，自然盼望找到新猎物。

    [神境深处好像有，我感知得不太清晰。]

    白茫茫的冰原之上，厚厚的冰壳在阳光下略显刺眼，犹如一面巨大的反光明镜。

    楚弄影踩在覆满厚冰的陆地上，只感觉一股寒气从脚底升起。她缓缓地挪动着步子，在蓝精灵的指引下前行，一连猎到几只较小的堕神生物，直接将碎片随手吸收。

    冰面使人频频打滑，楚弄影努力维持着平衡，她望了望四周平坦的冰原，问道：“就在附近吗？”

    [应该就是在这里，为什么没看到？]蓝精灵心生狐疑，它不太擅长定位堕神生物，而且越强的怪物越难感知，只能估出位置范围。

    楚弄影正要在周围寻找，却突然感到脚底传来异动。她脚下的冰壳后隐现黑影，像是有东西要从地底冒出，看上去体型极大。

    [小心——]

    巨大的堕神生物撞开厚厚的冰层，直击正上方的楚弄影。它犹如一条庞大的鲸鱼，却拥有锋利丑陋的牙齿，朝她张开血盆大口。

    碎冰飞溅，楚弄影的动作还算灵敏，她敏捷地跳到一旁的浮冰之上，向敌人甩出一发十万伏特。

    堕鲸被闪亮的雷光击中，它瞬间暴怒不已，有力的尾巴来回来去地挥荡，将平整的冰面砸得一片狼藉。

    楚弄影勉强在波荡的冰水上立稳脚跟，她眼看附近的落脚点越来越少，索性凝出电光爪牙，打算速战速决！

    她在过往的打猎中积攒无数经验，早知此类堕神生物的弱点在哪，顺利地一击破防。

    鲜血染红附近的冰水，堕鲸发出一声哀鸣，它猛地高高跃起，想要一头扎回海水深处。

    [它想要逃跑——]蓝精灵忙道，[现在不拦住，我们就追不上了！]

    楚弄影：“不是啊，小老弟怎么玩不起呢？”堕鲸主动发起攻击，如今打不过就跑，未免想得太容易？

    楚弄影当然不能放着自己的经验值离开，她立马想要迈步去追，无奈冰水之上只有残破的碎冰渣，根本没有移动的地方。

    堕鲸想靠高跃下坠的威力逃跑，它还能借此彻底击毁附近的冰原，让楚弄影埋葬海底！

    如果楚弄影此时要保全自身，应该向后避让闪躲，但她着实不愿放弃到手的堕神碎片，干脆猛地直冲上去，再次释放出雷亟。她无暇顾及自己降落的位置，如今抓鱼才是当务之急。

    堕鲸被雷光击中，庞大的身躯重重地跌落，掀起巨大的浪花，其间夹杂无数冰凌。楚弄影感受到无法阻止的下坠感，她的衣角已经被水花弄湿，只能费力地辨认着附近的浮冰，妄图从堕鲸的死亡海啸中逃离。

    高处的冰川上显现熟悉的身影，漫天海浪在半空中凝结成朵朵冰花，连带破碎的冰面也重新连接在一起。堕鲸的半截尸身被冰封起来，没有坠落进深不见底的冰海，而是狼狈地搁浅。

    楚弄影平安落地，她不可思议地望着刹那间平地而起的冰雪世界，无数冰棱凝结、停滞在半空中，犹如冬天盛开的繁花，在阳光下闪闪发光。她微微侧头，便见有人从雪坡上缓缓滑下，是她最为熟悉的、宛如皓月般的面孔。

    云破远观她和巨鲸的战斗，当即担忧地滑下雪坡。他见她无声地愣在原地，又有些迟疑地停下脚步，突然不敢再贸然上前，只能安静地微微垂眸。

    两人沉默地在冰原上对立，默契而小心地保持着距离，一时竟谁也不敢靠近谁。

    第97章

    楚弄影望着突然出现的云破，她的心情极为复杂，尤其是他也一言不发，致使气氛更加尴尬。如果单从情感上来讲，两人好像没有任何矛盾，甚至并未经历决裂。然而，长达两年的渐行渐远又让他们彼此陌生起来，如今面对面都有点生疏。

    楚弄影见他沉默不言，她只能主动打破僵局，硬着头皮道：“好巧哦。”

    蓝精灵神情微妙，吐槽道：[好烂的打招呼手法。]

    云破的视线飘向一边，他轻声道：“确实好巧。”

    楚弄影：“你一个人在冰原上探索？”

    云破：“嗯，你不也是？”

    楚弄影：“你没跟学生会的人一起吗？”

    云破：“他们在另一边。”

    蓝精灵：[你俩能不能别没话找话？不要像小学生练口语？]

    楚弄影犹如口语课上尬聊的学生，只能跟搭档云破僵硬地一问一答，双方的语言水平甚至相当浅薄，完全不知所谓。他们的对话风格犹如经典的教材例句“how are youfine，thank you，and you？”，透出一种既刻板又傻乎乎的感觉。

    楚弄影凭借强大的心理素质，才没让气氛直接陷入冰封，她指了指堕鲸的尸骸，干巴巴道：“你有需要的材料吗？”

    她以前当然不会对云破如此客气，但她在长久的离别后莫名心虚，不再有任性妄为的底气，只能戴上客气而拘谨的假面具。如果她面对其他人，大可不用搭理对方，但面对小龙傲天似乎不行，总觉得心中有愧。

    云破安静地摇了摇头，他并不在乎堕鲸身上的珍贵材料，单纯是见她陷入危险才赶过来。

    楚弄影见他婉拒，当即无言以对，不知该说些什么。如果云破连战利品都不需要，两人好像也就没有分赃过程，似乎应该立马作别？她心里是如此认为，但也没法马上开口，总有种赶人的感觉？

    云破眼神清明，将楚弄影的微表情看得一清二楚，他似乎察觉她的别扭，低声道：“你要跟我一起组队么？”

    楚弄影顿时头皮发麻，迟疑道：“不了……吧？”

    “……如果是两人小队呢？”云破沉吟几秒，他微微垂眸，补充道，“云修国的学生到处在找你，好像想要抓住你的把柄，你落单在外很容易中招。”

    楚弄影：“他们为什么要找我？我能有什么把柄？”

    云破犹豫片刻，他斟酌着措辞，委婉道：“尹教授和云修国有一些利益冲突。”

    楚弄影挑眉质疑：“你作为学生会会长，难道不用回去带队伍？”

    按常理，云破应该待在学生会的据点，组织管理其他人的探索活动，没道理跑出来组二人小队。

    云破：“……偶尔一回没关系。”

    楚弄影见云破抿了抿嘴唇，她瞧出他的一丝紧张，只能回避对方隐含期盼的眼神，狠下心肠道：“算了吧，我一个人就行，也有点耽误你……”

    云破的眼眸原本还有希冀的光，他听到意料之中的答案，转瞬又黯淡而落寞下来，应道：“好。”

    楚弄影完全没法直视他受伤的神情，她很早以前就发觉自己受不了这套，只能忽略他稍显失落的神色。她甚至庆幸他没有坚持或纠缠，否则难保自己不会鬼迷心窍，稀里糊涂地答应。

    尽管楚弄影拒绝组队邀请，但云破并没有马上离开。他低头在包里翻找一番，取出一套干净的厚外套，将其递给楚弄影，低声道：“你换这套吧。”

    楚弄影的外套刚刚在战斗时溅湿，如今已经开始逐渐侵入寒意，令人感觉背后发凉。然而，她还是展现出惊人演技，摆手婉拒道：“不用啦，我包里有新的。”

    “是吗？”云破眸色微深，他不动声色地瞟了一眼她的背包，沉着道，“那你现在拿出来换上？”

    楚弄影：“其实也没那么冷……”

    云破：“嗯，但最好还是换一套，你现在拿新的吧。”

    楚弄影：“……”

    楚弄影见云破一动不动地站在旁边，似乎等待着她拿外套的动作，便知道对方早就看穿她的谎言。他好歹给她收拾过多年行李，早就熟知她的习惯，她会有替换外套才有鬼，能带一套都是老天开眼。

    云破安静地站在原地，他幽幽地望了一眼她的包，又缓缓地看回她，无声地进行催促。

    楚弄影没有办法，她不耐地一把夺过他手里的外套，气急败坏地承认：“好吧，好吧，我并没有带新的！”

    她发觉自己根本没法对他撒谎，此人对她的秉性过于了解，简直没有破绽！

    云破见雷系猫愤怒炸毛，他眼中隐现笑意，又看她要换新外套，索性竖起冰幕替其挡风。

    楚弄影将弄湿的外套塞进包里，换上温暖干燥的新大衣，她猛地将拉链拽到顶，立即瞥向一旁的某人，没好气道：“这样总行了吧，云会长？”

    她堂堂的堕神好苗子，居然被管得犹如小学生，实在是奇耻大辱！

    云破镇定道：“行了。”

    云破见楚弄影将自己裹好，也没有再过多逗留，以免惹她烦躁。临走前，他重新将包背好，深深地望她一眼，平静道：“小影，如果你遇到什么麻烦，随时都可以来找我……”

    “……不管那是多大的麻烦。”他的眼眸波澜不惊，语气却意有所指。

    苍茫的冰原之上，云破挺拔的身影逐渐远去，只留楚弄影怔愣地站在原地。如果换做是其他人，她肯定会出言刻薄，完全不把对方的承诺当回事。她向来遇事全靠自己，根本不希冀他人帮助，可她现在却没法将他的话轻易抛到脑后。

    因为他承诺过的事情，全都能圆满完成，从来没有失信过。

    而她深知这一点，更不能去找他。

    蓝精灵见她一言不发地站在原地，担忧道：[楚弄影……]

    “怎么了？”楚弄影收回自己的视线，她走向堕鲸的庞大身躯，淡淡道，“好啦，来忙正事吧。”

    堕鲸的身体实在过于庞大，楚弄影费半天劲也没挖出堕神碎片，只能先整理好表层的珍贵材料。她已经感受到碎片的位置，无奈还要挖掘好半天，实在有点焦头烂额。

    在楚弄影辛勤工作之时，一支陌生的小队却将她缓缓包围，看上去来者不善。

    楚弄影环顾一圈周围人，她发觉对方都极为脸生，干脆将沾满鲜血的刀刃随手插在堕鲸身上，漫不经心道：“有事吗？”

    她如今戴着塑胶手套，刚刚还握着带血利刃，简直是经典的变态杀人狂形象，跟学院里的私下传闻极为贴切。

    为首的老生高声道：“楚弄影，你难道以为糊弄过学院仪器，就能安然无恙地混下去吗！？”

    楚弄影：“关你屁事。”

    旁边人道：“你的存在玷污帝国的荣誉！我们决不允许堕神生物成为帝国贵族！”

    楚弄影：“关我屁事？”

    楚弄影算是明白过来，这估计就是云修国的学生们，他们没法在名师大赛上成功单挑自己，便在神境考试中发起群殴，想要夺取令人发笑的荣誉。她和尹霑星都对于帝国爵位不屑一顾，但耐不住有人上赶着仇视她，将她视为竞争对象。

    楚弄影见他们掏出锋利锐器，平静道：“怎么？你们打算玩命吗？虽然学院不会阻止神境内的对决，但不代表不会追责杀人行为。”

===穿成龙傲天的杠精青梅 第93节===

老生误以为她胆寒，他立马煽动旁人情绪，厉声道：“你根本就不是人类！一路上的尸体都没有堕神碎片，想必是被你吸收了吧？因为你没办法带出去，所以只能仓促地吞下！”

    楚弄影：“你想象力真丰富。”

    老生：“既然你说是我空想，为什么不证明自己？只要你现在掏出碎片，不就能反驳我的观点，洗刷自己的清白！？”

    蓝精灵望着气势汹汹的学生们，它不安地瞟向楚弄影，不知如何是好。即使她能够战胜周围人，但现在拿不出碎片，不也变相印证老生的观点，默认自己被扣上的帽子？

    它不由忧心起来，难怪云破会专程提醒，这伙人根本不是想要挑战，而是来往楚弄影身上扣屎盆子。尽管学院私底下曾有流言蜚语，但好歹没挑破在明面上，可她此回要说不清楚，就将堕神的身份彻底坐实。楚弄影当时不想露马脚，到手就进行吸收，哪知道反落下口实。

    楚弄影脸上不动分毫，懒洋洋道：“我为什么要证明自己？欲加之罪，何患无辞，你们要打就打，别总嘴上叭叭。”

    即使她身上有堕神碎片，也不会客气礼貌地掏出来，她又不是老实的傻子，还能乖乖听路人甲的话？

    “不着急，我们自然会打……”老生操纵着钢刃发起攻击，他脸上闪过一丝戾气，“但要先揭穿你的真面目！”

    楚弄影望着迎面而来的钢刃，她敏捷地闪身回避，却感知到另一侧的突袭，赶忙后退跳开，暗骂群殴战的无耻。透明无形的风刃借助钢刃的掩护，妄图杀她个措手不及，却只是割裂她的外套口袋！

    下一秒，无数闪闪发亮、大小不一的堕神碎片散落在空中，犹如一堆漂亮的红宝石，叮呤咣啷地落满地。白色的冰原之上，璀璨的红晶格外显眼，犹如溅在白雪上的鲜血。

    楚弄影茫然地望着此幕，下意识地看向自己的口袋，完全没料到兜里有碎片。她伸手看了看略长的衣袖，突然回想起外套的原主人，还有他宛如深潭的目光。

    他到底察觉到什么？为什么要留给她堕神碎片？

    老生同样诧异不已，没想到她真有堕神碎片，他转瞬便改变口风，高喊道：“她只是还没来得及吸收而已！算不得数！”

    “你们真是好烦啊……”楚弄影望着满地的红色碎片，她目光不由一暗，突然心情烦躁起来，感觉胸口堵着一口气。

    数道雷光齐鸣，十万伏特肆无忌惮地袭向对方，夹杂着她莫名其妙的愤怒，瞬间达成满屏秒敌的效果。雷龙被她的暴躁感染，毫无顾忌地击穿敌人，留下焦灼疼痛的伤口！

    [楚弄影，他们还算学院的学生，你还得待在这里呢！]蓝精灵见她完全没有手下留情，它当即慌张地提醒起来，以免她失手误伤。

    楚弄影眼底翻滚起不耐，她缓缓地瞥向惊恐的老生，冷声道：“在我没打算违反校规前，劝你们滚得越远越好。”

    “如果再让我碰到一回，可不像今天一样简单。”她往日还有耐心压着自己出招，以免惹旁人怀疑，可今天毫无心情。

    小队众人见识过她毫无保留的实力，哪里还敢在此继续逗留，连忙踉踉跄跄地逃走。冰原上顷刻间只剩她和堕鲸，还有满地的堕神碎片。

    “啊，这件外套是还不回去了……”楚弄影望着破洞的口袋，既无奈又头疼地嘀咕一声，不禁微微叹了口气。

    她望着碎冰中的红晶，顿时又露出复杂的神情，回忆起云破意有所指的话。

    他是知道自己在收集堕神碎片吗？还是猜到老生们要拿碎片说事？不管答案是哪个，他似乎都对她私下的行动了如指掌，只是守口如瓶地没有说破。

    他并不是由于她的回避而远离，而是不愿打扰她，才会主动后退。

    他早就清楚地感知到一切，而她却以为他一无所知。

    第98章

    楚弄影独自坐在冰原上许久，她望着不远处的满地红晶，突然意识到自己的远离毫无用处。她以为双方会在距离中彼此生疏，然后和平地分道扬镳，但事情显然往预料之外发展，他对她收集堕神碎片的事情一清二楚。

    她回忆起两年前宿舍楼下的相见，他问自己有没有想对他说的话，或许他那时便瞧出端倪，只是故意没有说破。其他人都会对她的能力值产生质疑，云破一直陪伴在她身边，他又向来不是愚钝之人，想必比谁知道的细节都多。

    蓝精灵见她安静地坐着，不知在思考着什么，它小心翼翼道：[楚弄影，你是不是……不想回去了？]

    它抛弃过去的“格格巫”称呼，改口叫她的真名，就是怕她遗忘目标。然而，世界核心仍然具备强大的影响力，好像随时都能将她拽回去。

    “没有，我会回去的。”楚弄影沉吟几秒，又道，“我只是在想，明明当初是想用不伤人的方式离开，但似乎总归会伤到他……”

    她以为疏离就能减弱痛苦，可他却将这份情感深埋心中，在静默中越酿越醇、越酿越深。她或许一开始就选错方式，藕断丝连远比当断则断更令人疼痛。

    楚弄影站起身来，她默默地捡起地上的碎片，面无表情地将它们逐一吸收。

    蓝精灵忙道：[你不留一点吗？万一又有人来找茬说事？好歹离开神境时要上交一点？]

    楚弄影：“他们想说就说吧，反正我早晚都要离开，听几句又不会掉块肉。”

    楚弄影将所有堕神碎片吸收，根本没留出交差的余量，打算随便挑几样材料上交。她和这个世界唯一的联系只剩云破，其他人的评价议论对她来说无关痛痒，根本不值得在乎。

    如果联盟学院想将她彻底打为堕神，那也有一千种方法达到目的，还真跟这点堕神碎片没关系。人想要洗刷自己的名声很难，但被人抹黑污蔑却很容易，姜怀信真想对她动手，还怕找不到理由吗？

    她现在只差最后一步，彻底斩断跟云破的联系。

    蓝精灵见她如此镇定，它一方面为她坚持回家松了口气，一方面又隐隐感到担忧，总觉得她的平静之下隐藏着暗流。她确实还像过去般漫不经心、吊儿郎当，看上去做事肆无忌惮，却又似乎没有曾经的放松和愉悦，心中一直有个结。

    她面上好似没事人，却好像比云破还压抑，在沉默中酝酿着什么。

    另一边，云破回到学生会的队伍之中，跟焚狼等人会合。焚狼见他归来，汇报道：“老大，神境谜题就在前面。”

    其他人已经找到神境谜题，但迟迟没有解开，就等云破回来破题。

    陈贝才兴奋地搓搓手：“不知道这回有什么好东西，最好能赚一票大的！”

    云破心里还惦记着楚弄影，他没法马上从刚见过她的情绪中抽出，只能应道：“好，我现在过去……”

    他知道她在暗中搜集堕神碎片，应该是用于增强自身实力，所以在兜里留下自己的积累。她好像在拼命赶时间，一刻不停地猎取强大的堕神生物，犹如被人追着跑一样。他相信她不会用力量故意伤人，但他还不清楚是什么东西让她如此焦虑。

    云破靠近神境谜题，缓缓地进行解谜。他今日有些三心二意，控制不住地想着她的事，好在解谜的工作还算顺利，他的发挥处于正常水平。

    灿烂的光芒中，神境谜题被骤然开启，周围人脸上都露出兴奋的光芒。云破望着解开的谜题，却感觉内心无波无澜，他的心思还萦绕在她身上，实在生不出几分欢喜。

    下一秒，云破便发觉脑袋中猛地涌入什么，他只觉得大脑快要炸开，紧接着便昏倒在地。

    “老大！”焚狼惊讶地望着此幕，他上前检查一番，忙道，“有人擅长急救吗！？”

    “老哥怎么了？要不要向老师求救？”陈贝才也有点发懵，完全不知道云破如何中招，明明神境谜题都被解开。

    云破突然倒下，学生会内当即发出骚动声，场面混乱起来。

    神境考试结束时，楚弄影果然没有上交任何堕神碎片，而是将碎片的经验值全部吃干净，包括云破送来的那份。她忽视工作人员微妙的神情，坦坦荡荡地离开考场，却听到周围学生的对话。

    “真的吗？学生会会长都能晕倒，我记得那人很强啊？”

    “好像是神境谜题的问题，当时把其他人都吓坏了，最后是摁下呼救按钮，让老师们接走的……”

    “据说谜题都已经解开，没人知道他昏迷的原因！”

    楚弄影越听越感到不对，她直接拦住旁边的两人，冷声道：“你们说谁晕倒？”

    闲聊的两人缓缓回头，他们认出楚弄影，瞬间神色大变，硬着头皮道：“水、水系学院的云破，就是学生会那位……”

    楚弄影不禁一愣，她记得自己在神境中碰到云破，他看上去还毫无异常，难道是分别后出事？

    蓝精灵奇怪道：[不可能啊？我的数据显示世界核心没问题，他怎么会突然昏倒？]

    如果云破出现昏迷或重伤情况，蓝精灵必然会感知到数据变化，但它现在的监测一切正常，居然没有接到通知。

    楚弄影闻言沉默下来，被拦住的两人趁她不注意，当即偷偷地溜走，转瞬便失去人影。她见状也没再拦，云破应该会被送到学院的医院休养，只是不知现今情况如何。

    云破在看到灿烂白光过后，遇到跟黑羽术时同样的情况，他再次经历诡异的怪梦。他没想到梦境居然如同连续剧，还能接着往下演，更没想到未来如此残酷。

    天启之塔被毁，联盟学院损失惨重，隔绝人类和堕神生物的结界被打破，大量堕神生物涌入和平地区，彻底击溃人们的平静生活。各大国忙于自身安危，无数小国在战火中湮灭，联盟军彻底瓦解，神野大陆生灵涂炭、四分五裂。

    梦境中的他渐渐积攒力量，建立起自己的队伍。他和队伍联合费顿共和国，逐渐收复被堕神生物占领的土地，又彻底打垮腐朽的曼沙帝国，得知自己身世的真相。

    他为了将堕神生物驱逐出境，重新建立天启之塔，不得不抵达天启之国，在那里见到自己的父亲和小影的家族。他建立起属于自己的新国家，打破天启之国对异能的统治，用异能武器武装普通人，赋予他们拥有异能的权利。

    天启之塔重建成功，堕神生物被驱逐离开，人类重归安宁幸福的生活，而他也获得巨大的世俗成功，成为被大陆铭记的伟人。故事在此戛然而止，他获得光鲜而失真的结局，不再讲述后面的情节。

    云破怔愣地望着这一幕幕场景，这个故事看上去极为完整，但有部分细节却透着蹊跷和荒诞。他并不是梦境中的“他”，她也不是梦境中的“她”。

    他根本没法理解梦中的“他”如何跟黎银曼等人产生情感，也完全不懂梦境中的“月影”为何跟现实中的“楚弄影”相差甚远。

    小智慧神在接收到海量信息过后，终于陷入彻底的茫然迷惑，惶惶地宕机。他先是对自己发起灵魂拷问，难道他是此等三心二意、毫无廉耻之人，居然能接受一夫多妻的封建糟粕？

    这件事瞬间触碰云破道德的底线，致使他主观上无法接受梦中人是自己。他决定给梦中云破起名“梦破”，以此跟自我划清干系，避免心理上的不适。他觉得梦破前期跟自己还有些共通点，但后期实在是脱缰得太离谱，使他感到极度不悦。

    云破将梦境视为梦破的故事，瞬间感觉冷静不少。他的情绪平复下来，便能客观地看待梦境，分析其跟现实的不同。其他人物的流程大同小异，差距不算太多，只有“梦破”和“月影”跟现实截然不同，根本不是一回事。

    他以前不知道小影的身世，但他确定楚弄影绝不出生在天启之国，更不是古老家族月氏的血脉。天启之国根本不存在小苹果，也没有她提过的稀奇古怪的东西，生产力恐怕还没费顿共和国高。

    在云破的想象中，楚弄影的家乡起码要达到联盟学院水准，没道理会被神学统治。如果楚弄影真是月氏的后人，她更不可能吸收堕神碎片，因为月影的姐姐是天启之国神女，那里对堕神及其信徒的仇恨度更高。

    云破头一回产生离奇的怪念，他竟然觉得世界上只有自己和楚弄影是真实的。如果还要继续精准下去，世界上好像只有她是真实的，梦境和现实的所有异常也是围绕她而产生。只有她从头到尾没有过改变，跟梦境毫无重合点。

    如果他没有遇到楚弄影，或许跟梦破前半段的经历差不多，只是后半段完全南辕北辙。但他在现实中遇到她，一切就变得不一样。

    这又使云破产生新的疑惑，那他究竟是什么东西呢？

    小智慧神在可怕的联想之下，突然诞生对自我的质疑，宛如觉醒的人工智能。他现在痛恨自己出色的逻辑思考能力，可种种异象和怪梦却盘绕在他脑海里，逼迫他不断进行推测。

    飞翔时空赋予他无所不能、所向披靡的智慧，而他如今便用这份超越作者的智慧，开始怀疑自我及世界，逐步分解上任创世神的造物。

    人一旦产生否定自我的念头，便会产生灭顶的痛苦，代表他过去所经历的一切、未来的无数目标与梦想，全都变得毫无价值。

    云破甚至感到恐慌，难道有一天他的自我意识也会被吞噬，变得跟梦破一样？

    如果他早晚会消失，是不是代表未来的“他”有可能对她刀剑相向？

    医院内，楚弄影披着隐形衣，她灵敏地绕开走廊里的医务人员，找到云破所在的病房。据说他的检查并无异常，只是莫名其妙地陷入昏迷，也不是过度疲劳或熬夜导致的，让众人都相当不解。

    姜怀信等人已经探病结束，如今病房内空无一人。楚弄影轻巧地推门进去，她发现云破仍躺在床上熟睡，他的眉头紧紧地皱在一起，好像在做可怕的噩梦。他似乎总是有无数的心事，加上过于细心和敏感，便会有无尽烦恼。

    蓝精灵好奇地探头，它来回打量着云破，仍然极为不解：[我确实没发现数据异常，到底是为什么……]

    楚弄影安静地注视他许久，她本来已经下定决心道别，望着他毫不安宁的睡颜，又有点犹豫起来。她是不是该换个日子，等他痊愈以后再说？

    下一刻，云破便轻轻地睁开眼睛，他先是茫然地望向天花板，仿佛在反应自己身处何处，紧接着便感受到房间中的一丝异状。

    云破下意识地看向窗边，他在久久的沉默过后，不确定道：“小影？”

    他或许是有点魔障，总觉得自己身边环绕着她的影子，尽管次次都会落空，却总是忍不住出声。他本以为这回也是错觉，却见她缓缓地显露身形，她手中好像拿着特殊的布料，可以用于隐匿自身。

    “这是……”云破满脸愕然，不敢置信地看着凭空现身的真人，好在他反应还算快，“隐兽的毛皮？”

    楚弄影早知他的博闻强识，点头道：“对。”

    “原来如此，怪不得……”云破恍然大悟，他想起曾经的错觉，眼中亮起浅浅的光，“那你以前……”

    “云破，我有话对你说。”楚弄影平静地打断，她镇定地走上前来，决定割断跟这个世界最后的联系。

    云破看着她面无表情的样子，他骤然沉默下来，涌出不祥的预感。他想要摇头拒绝倾听，可她完全没有给自己机会。

    “我不清楚你已经知道多少，但请你不要再为我做那些事了。”楚弄影沉吟片刻，又继续道，“你就当我没存在过吧，不要再为我的事伤神，按照你原本的目标前进就好。”

    她没料到云破在得知她身份后，依然能站在自己这一边，但这显然是不合适的。她是书中世界的异数，尽管堕神和真神在一定情况下相转换，但目前书中的大部分堕神都不是什么好东西，她不能带给他错误的认知。

    “不要再去我的房间，也不要再送我礼物，更不要去收集堕神碎片，就当我们从来都不是朋友……我以前也跟你说过吧，我不需要朋友。”楚弄影沉着道，“你已经可以独当一面，该自己继续往前走。”

    云破如遭晴天霹雳，他没料到她会过来决裂，颤声道：“那你呢？”

    楚弄影：“我会将自己该做的事做完。”

===穿成龙傲天的杠精青梅 第94节===

云破：“你是让我彻底忘记你么？

    楚弄影：“对。”

    云破狠狠地深吸一口气，他强压胸腔内胀胀的酸涩感，费尽力气才没让自己当场崩溃。

    他确实飞速地成长起来，很快就平复自己的状态，认真道：“对不起，我做不到。”

    云破突然在怪梦和她的双重夹击中产生勇气，他抬头直直地望向楚弄影，眼神透彻坚定：“其他事都可以答应你，唯独这件事绝对不行。”

    “为什么？”楚弄影头一回遭他顶撞，完全没料到被一口回绝。她本以为他会陷入长久的沉默，哪料到他拒绝得如此干脆。

    “因为我喜欢小影，你和我共同创造的回忆是我人生中至关重要的一部分。”云破没有被巨大的悲伤击倒，他刚由于怪梦经历自我怀疑的痛苦，如今郑重其事道，“如果我忘记你的存在，那就是否定我生命中最珍视的部分，相当于否定与抹消自我，我就不再是我。”

    他不可能将她的存在从回忆中剥离，那他的本我也会被击得四分五裂，变得跟后期崩坏的梦破一样。

    “假如你讨厌我的某些行为，我可以不再做打扰你的事，但你让我忘掉你，恕我没办法做到。”他可以答应她的任何要求，但只有这件事无法做到。他可以接受她带来的任何酸楚、疼痛、不幸，但他不能接受遗忘，不能接受一切归无。

    楚弄影本想亲手斩断两人羁绊，哪想到向来内敛的云破语出惊人，彻底被他的一记直球打懵。

    云破垂眸道：“我不会阻碍你做别的事，不管是收集堕神碎片，还是你有其他计划，甚至是彻底离开我……但我没办法忘记你，这是不可能的提议。”

    楚弄影咬牙道：“这不是一个提议，而是一个命令，你不试试怎么知道？你现在才多少岁，时间能让你忘掉很多！”

    云破：“时间不能让我忘掉很多，你不是已经试了两年吗？”

    楚弄影见他油盐不进，瞬间火冒三丈，她索性一把掐住他的脖子，将他用力地摁在床头上。她感受到手指下温热的皮肤和跳动的脉搏，居高临下地注视着他，冷声道：“云破，别太把自己当回事，我可不喜欢你。”

    “不要再管我的闲事，最好离我越远越好，否则别怪我不客气。”她眼神如冰，死死地制住他，逐渐收紧手指。她只要稍微释放电光爪牙，云破就能皮开肉绽、血肉横飞。

    云破望着她威胁自己的模样，他的眼中闪过幽幽的光，非但没有感到紧张，反而露出怀念的神色，绽放释然的笑意：“或许这一切就不该开始……”

    楚弄影冷笑道：“你这话倒是没说错。”

    云破微微挑眉，他并没有反抗挣扎，反而继续复述道：“我就不该梦到你，我早该醒过来了……”

    楚弄影面露迟疑，她总觉得此话极为耳熟，似乎勾起久远的回忆。

    蓝精灵惊恐地望着此幕，它总觉得有什么东西在渐渐崩塌、支离破碎。

    “再见，云破。”云破若有所思地望着她，“这是小影初见我时说的话？现在的情况也跟那时好像？”

    他至今记得她在城中村小巷里的登场，她如同猫一样从高处落下，将其他人揍得跌倒在地，然后掐住自己脖子，狠狠地摁在墙头。她当时愤愤地说了很多话，许多长句由于记忆变得模糊，但他还能想起部分的短句。

    [可惜疤痕不丑，以后你的心很丑……]

    [你不是要彻底改变无异能者的现状吗？自己瞧瞧第九卷 都在干什么？天天跟美女唠嗑，你的雄心壮志呢？不但做事很蠢，说话还极为油腻，像个软弱犹豫的中年大叔！]

    [不，你没有错，错的是垃圾作者……不行，还是看着就让人来气！]

    楚弄影突然想起自己初来乍到时的失言，她没料到云破的记忆力如此可怕，百八十年前的旧事都能再翻出来，还能再次作为线索推理，一时颇感惊恐。

    云破：“小影，你不是这个世界的人，对吗？”

    当楚门得知世界的真相，《楚门的世界》又该如何进行下去？

    第99章

    楚弄影在云破一连串的惊人发言中愣在原地，她略微失神片刻，硬着头皮道：“我不知道你在胡说什么。”

    云破对她的谎言已经见怪不怪，他轻声道：“为什么你非要故意说那种伤人的话呢？为什么千方百计想跟我划清距离？”

    云破现在不再会被她的“不喜欢”或“多管闲事”击垮，也不再会由于她的回避而溃不成军。他突然在此刻看清她，尽管仍然感到悲伤，但并不会难以忍受。

    “你想要用锐利的言语刺伤我，可实际也在刺伤你自己。你明明也感到悲伤难过，为什么还是不愿说出真相？”

    她当然可以用语言伤害他，但也会无法避免伤害自己。她想要决绝地斩断一切，他肯定会感到疼痛难忍，可她又何尝不是呢？

    她只是假装自己不会难过，自我催眠地说着冷硬的话，在心底埋下暗伤罢了。

    他们一路的羁绊过于紧密，根本不可能轻易割裂。

    尽管云破仍会被她的言语撕裂，可他想到她背负着同样的伤口，突然又能继续撑下去。如果他们要向彼此挥刀，那就只会落得两败俱伤。

    “我以前认识的小影，绝不会将不爽压在心里，一定会当场爆发出来，从不顾及其他人的感受……”云破垂眸道，“你现在也可以像过去一样，直接地说出一切。”

    楚弄影听到他的话，只感觉脑袋嗡嗡作响，一时竟无言以对。她对他说出刻薄伤人的话，当然会感到难过，但这是必须经历的过程，可他却说她可以将压抑的不爽全都倾吐出来？

    她自然深知拥有秘密的难熬，也清楚告知真相后的释然，但她怎么能将如此残酷的真相告诉他？

    他只是一本小说的主角，只是任人摆布的可悲对象。他遭受的所有痛苦和折磨毫无理由，不过是作者为制造故事剧情和冲突随意捏造的。他当然会拥有辉煌的成就，因为他是小说的主人翁，他的成功既有可能源自本身的努力，也有可能只源自莫名其妙的的主角光环……

    如果他得知自己真正的身份，他过去的一切就被全盘否定，变得可笑起来。他很有可能陷入虚无的自我怀疑，无法分清哪边是真，哪边是假。

    楚弄影犹豫不定地望着他，她今日接受过多的信息量轰炸，在此刻动摇起来。

    “你究竟在害怕什么呢？你是在怕我改变吗？”云破见她略显迟疑，他平静地握住自己脖颈上的手，迫使她缓缓收紧手指。

    他的眼眸宛如秋意中的潭水，在微风下漾起平和波光，低声道：“那你就现在杀死我吧，彻底地结束这一切，按照你曾经打算的那样，或许也算不错的结局。”

    “如果你想让我忘掉你，估计只有这一种方法。”

    楚弄影闻言，她触电般地想收回手，却被云破紧紧地握住。

    她根本没料到他远比自己想得难缠，尽管流水看上去柔和无害，但它根本不会被轻易斩断，只会安静地再次汇聚，源源不断地流淌下去。云破同样如此，他认定的事情，就不会被改变。

    楚弄影突然感觉自己插翅难逃，却忽闻门口传来焚狼惊怒的声音：“楚弄影，你现在越来越过分，已经开始动手了！？”

    焚狼不敢置信地望着此幕，楚弄影强势地将云破摁在床头，看上去在恶狠狠地进行威胁。他完全没料到杠精的道德沦丧到此等地步，她过去也就是口头压榨一番老大，如今一言不合就要开打！？

    焚狼犹如目睹家暴现场（？），他当即出言维护正义，厉声道：“你以前可没打过老大，如今可越来越不像话！？”

    楚弄影和云破都被突然出现的焚狼吼懵，她趁着云破略微走神，立刻敏捷地抽回爪子，二话不说打算开溜。

    蓝精灵：[隐形衣！隐形衣！]

    楚弄影差点遗忘地上的装备，赶忙在蓝精灵提醒下匆匆捡起，紧接着瞬间蹿到病房门口。她大为庆幸焚狼的救场，临走前还严谨地纠正：“他碰瓷的，我没有打。”

    天地良心，她真没有用力掐下去，倒是他故意往自己爪子上撞，实在用心险恶。

    焚狼：“？”

    焚狼望着她一秒逃走，转头就看到神色不佳的云破。尽管云破面上还是无波无澜、平静祥和，但焚狼莫名其妙地嗅到一丝危机的味道，让他颇感不安。

    焚狼试探道：“老大，难道我做错什么？”

    云破：“……”

    云破：“你没有错。”你只是破坏我的自杀现场。

    宿舍内，楚弄影一动不动地在床上挺尸，宛如一棵失去灵魂的朽木。蓝精灵担忧地望着她，弱弱道：[楚弄影，我们来商量一下对策吧？]

    云破的推理能力实在丧心病狂，简直击碎楚弄影所有的防备，她感觉他就像在剥洋葱，一层一层地接近真相。

    楚弄影淡淡道：“我们怎么商量？他下一步是不是就能看到你，现在只差你没掉马啦？”

    蓝精灵闻言紧张地咽了咽，瞬间跟楚弄影的压力感同身受。如果云破有一天能看见自己，它恐怕更得被吓死，比楚弄影还慌张。

    蓝精灵：[……那你又是怎么想的呢？]

    楚弄影：“我能怎么想？”

    蓝精灵：[你想要告诉他真相吗？]

    楚弄影：“……”

    楚弄影茫然道：“我告诉他……他就能接受吗？他不是一件神器，没法像你一样离开，那他得知真相的意义又是什么呢？”

    她将真相告知云破，毫不留情地打碎虚假的世界，再头也不回地成神回家，这是人做的事吗？她将他过去对世界的认知完全击毁，然后自己转身逃跑？

    她没有时间陪他面对未来的一切，她必须在剧情点前成神回家，可他已经亲手摘去世界的假面具，而她要眼看着他承担巨大的不幸。

    如果他得知真相，就会背负众人皆醉我独醒的孤独，如同过去的她一样。

    她好歹能够逃回自己的世界，可他又能逃到哪里去呢？

    蓝精灵沉默片刻，它小心翼翼道：[可他是世界核心啊，或许你不用如此顾虑……]

    [他可能远比你想得还要强大，能够撑过你撑不住的一切……]蓝精灵小声道，[起码我一直如此相信。]

    蓝精灵深知楚弄影已经达到极点，或许就像云破所说的一样，她在妄图远离云破的时候，也不小心割伤自己，变得伤痕累累。如果她将一切倾诉出来，那她身上的压力就彻底消失，或许会转嫁到云破身上，但她却能由此获得自由。

    蓝精灵怀有小小的私心，它不想看楚弄影继续背负下去，最后彻底地崩坏，所以赌云破能够解决一切。它只有坚信云破能撑过真相背后的巨大痛苦，才能说服楚弄影放下她长久以来的担子。

    蓝精灵缓缓道：[你以前对我说过，这个世界的结局要由世界核心来书写，那告诉他世界的真相，不才是你该做的事吗？]

    [你将你所知道的告诉他，就是将能做的都做了，剩下的就由他选择。]

    楚弄影静默良久，久到蓝精灵以为她不会再答复，她才低声应道：“好。”

    蓝精灵见状，长松一口气。

    楚弄影忽然想起希望神的话，对方说人属于哪个世界跟出生无关，而在于人愿意参与进哪个世界，那她和云破又各自属于哪里？

    尽管楚弄影同意蓝精灵的提议，但她并没有找到跟云破见面的好机会。名师大赛在即，所有老生都被关在导师办公室加课，连楚弄影也不能例外。

    云破被迫提前离院，他作为姜怀信唯一的学生，当然不能缺席大赛。他就算撑着病体也要上，更何况他没有任何异常状况，只是莫名其妙昏迷一场。

    尹霑星办公室内，尹霑星望着坐立难安、极不自在的楚弄影，他不耐地说道：“别老想着找人家啦，姜怀信带着他外出修炼，你就算下去也找不到人！”

    楚弄影今日总是想偷溜出去，尹霑星瞬间看破她的打算，吐槽道：“你过去整天有空不去找人，现在忙得要死到处添乱？什么事不能等名师大赛结束再说？”

    楚弄影眉毛一挑，她毫不留情地反击：“说不定明天就会世界毁灭，名师大赛又算什么东西？”

    天启之塔都要被人炸飞，学院还有空搞名师大赛。她作为全场唯一预言家，真快被这帮猪队友逼着跳身份！

    令人可惜的是，她目前还未查明堕神的真面目，倒是她自己的堕神名声猖獗在外。

    尹霑星：“即使明天就要世界毁灭，你也得混够课时才能走，不然我期末没法交差！”

    尽管尹霑星无心教学，但流程课时还要凑凑，楚弄影在名师大赛期间乱窜，绝对是啪啪打他的脸，逼他给学院写检查。云破等人最近全都得跟着导师，楚弄影好歹要把面子工程糊弄过去。

    韩煜对两人的争执见怪不怪，他哭笑不得道：“如果明天就要世界末日，还有什么需要着急的吗？那不是再做什么都没意义？”

    楚弄影：“那可不一定，还可以在世界末日前违法乱纪一把，点亮人生新成就，怎么能叫没意义？”

    韩煜：“……”你是要在世界末日前抢银行吗？

    第100章

===穿成龙傲天的杠精青梅 第95节===

尹霑星没好气道：“你要真的有急事，就给对方发消息，说不定他修炼期间能抽空看看。”

    韩煜提议道：“如果觉得当面更好，可以发消息约他出来？”

    尹霑星：“不可能，姜怀信肯定把人拉到深山老林，中途能跑回来才有鬼……”

    尹霑星和韩煜在旁出谋划策，很快就从探讨她为何要找云破，上升她是不是要表白。楚弄影被两名大龄八卦男性搅得心烦，她干脆默默地缩在一边，决定等名师大赛结束后再说。

    韩煜临走前，还从自己的笔记本上撕下一页，他将其递给楚弄影，解释道：“这是名师大赛的选手名单，你可以提前看看对手是谁。”

    楚弄影接过纸条，她快速地瞟了一眼，发觉自己谁都不认识。名师大赛的对决方式是随机匹配，即使她研究每位教授带的学生，也不能确定自己会遇到谁。她将纸条随手折好，往兜里一塞，应道：“好，我回去看看。”

    韩煜看出直系师妹的敷衍，他又瞧瞧悠哉喝茶的导师，更感觉只有自己在瞎操心。这两人确实完全没将名师大赛放眼里，一副盼着赶紧混完放假的状态。

    楚弄影再次见到云破，是在名师大赛当天。两人隔着场地遥遥相望，站在各自的导师身边。名师大赛启用的是露天武道馆，不同于普通武道场的感觉，赛场被制作为圆形，正中心是巨大的学院校徽。

    导师们的席位环绕赛场一圈，他们身边则是所带学生的备赛区。有些导师的备赛区内极为热闹拥挤，有些导师的备赛区则冷清空荡，例如尹霑星、姜怀信等。楚弄影和云破是全场为数不多独坐备赛区的学生，他们完全没有还在读书的同门。

    楚弄影安静地坐在备赛区内，便听到一旁的尹霑星不停地抱怨：“好多人，好晒啊，什么时候能回去……”

    “你能不能赶紧打完？据说你以前是武道状元，这对你岂不是很容易？”尹霑星久违地跟同事们齐聚一堂，简直是满肚子牢骚，他似乎很讨厌此等场合。

    楚弄影淡淡道：“那你干脆更有胆量一点，直接跟院长说想回去？”

    尹霑星厚颜无耻道：“好歹包吃包住发薪水，我也不能过于不合群。”

    台上，姜怀信简洁扼要地介绍完名师大赛流程，便宣布比赛的正式开始。巨大的屏幕上，对战双方的名字开始随机滚动，等到机器匹配成功，选手就要按续上场，完成自己的比赛。除了同门以外，选手们私下基本没法交流，全都隔得远远的。

    楚弄影的名字很快就出现在屏幕上，她镇定自若地上台，完美地完成导师嘱托，以秒速结束战斗。

    雷光直接将对手击出场外，周围人甚至还没来得及看清，一切便尘埃落定，楚弄影获胜下台。

    场外众人顿时犹如溅入水的油锅，被她可怕的实力所惊，望着败家唏嘘起来！

    “这也太强了……”观赛的学生不由喃喃，前面几场也有轻松获胜的赛事，但一秒结束未免太夸张。即使楚弄影有各类糟糕的传闻，但她的能力值确实令人望而生畏。

    “这有什么强的？她完全没有武道精神，实在太不尊重人！”

    “可这是名师大赛，也没必要讲武道精神吧……”

    沸腾的议论声中自然少不了酸言酸语，但音量都相当低，生怕被当事人听到。大家私下敢说三道四，可面对真人就会骤然气弱，完全抬不起头来。

    楚弄影已经很久没再研究招式，也许久没有跟人类战斗。在这两年间，她一直跟堕神生物厮杀，掌握最不费力的攻击方式，经常习惯性地一招制敌。毕竟她需要大量的经验值，高速刷怪才是正道，没空给对手喂招。

    她的战斗技巧已经趋于简约，尽管没有其他人花里胡哨的招式，但效果非常好，上演无人生还。她接二连三地上场，全都是干脆利落地一招获胜，完全不给对手反击的机会，展现碾压式的实力。

    尽管如此，导师尹霑星仍少不了满腹抱怨，他微微抬高下巴，高声教训道：“你这样还是有点慢，感觉没韩煜投降快。”

    楚弄影听他音量如此之大，当即瞟了一眼旁边嫉妒到眼红的云修国，瞬间明白小老头的明贬实炫。韩咸鱼估计当年给尹霑星丢了不少面子，让尹霑星被同事们狠狠地拉踩一番，所以他如今才会阴阳怪气地暗暗内涵，故意说给旁边人听。

    杠精：当今高校教授间的派系斗争实在玷污纯洁的校园。

    随着楚弄影的胜场数不断积累，她也频繁地撞上云修国的学生，差不多团灭对方的阵容，让云修国的脸色青白交加。

    谁也不知道随机匹配的概率如何设置，两位导师有着竞争压力和新仇旧恨，他们的学生竟然也能连续撞上。准确地来说，楚弄影是以一人之力撞沉云修国的大船，基本上是她将所有云教授的学生挑翻。

    云修国郁郁地望向楚弄影，他没料到尹霑星的学生上升速度如此之快，而且完全没用技巧与招式，便将所有人斩于马下。如果让她继续按照目前的势头发展，恐怕她真会在曼沙帝国留下名字，甚至取代尹泽空……

    这是云修国最不愿看到的事情，他决不允许尹霑星的学生再次进入帝国！

    另一边，云破同样在不断地积累胜场数，他望着屏幕上的“云破vs楚弄影”，心里骤然咯噔一下，终于还是等到这一场。他下意识地看向雷系猫，便见她也正望向自己，目光稍有些迟疑。

    楚弄影没料到会在此跟云破重聚，她确实是想跟他单独谈谈，但好像不该在赛场上……

    双方如今的胜率都是100%，只要他们对决出胜负，胜家大概率就是名师大赛的冠军。云破的导师是院长姜怀信，同样是夺冠的热门人选，跟楚弄影不相上下。

    万众期待中，云破直接敲下弃权的按钮，他甚至没有站起来，便彻底地宣告放弃。姜怀信颇为犹豫地看了一眼自家学生，他露出欲言又止的神色，终究是没说什么。

    场外发出遗憾的感慨声，显然不少人盼着双方对决，哪想到云破直接弃战，将冠军拱手让人。

    楚弄影的心情颇为复杂，她遥遥地望了云破一眼，总觉得他极排斥彼此站在对立面上，连学院的普通比赛都不行。

    云破的胜率数字变动，全场只剩楚弄影保持100%胜率，也使她成为名师大赛的冠军。

    领奖台上，姜怀信的心情有点微妙，他对楚弄影的身份仍有疑惑，可既然当初决定将她留下，此时多想似乎也无意义。他将奖杯递给楚弄影，官方地祝贺道：“恭喜你成为名师大赛第一名……”

    “我不同意！”

    台下，云修国果断起身，公然叫停颁奖，他拧眉道：“姜院长，你不觉得这名学生的能力值太离谱吗？”

    “她开学初的能力值是多少？现在的能力值又是多少？短时间如此快提升，实在人让人觉得可疑！”云修国直接戳破学院暗处的流言，终于将此事端在台面上谈。

    姜怀信未料对方当众提起此事，他眼神一暗，出声制止：“修国……”

    留下楚弄影是所有教授投票后做出的决策，他们选择相信检测结果和学生，还特意压下消息不外传。尽管学院中有不少风言风语，但云修国当着其他学生的面谈论，意义可大不一样！

    楚弄影微微地挑眉，她其实对奖杯毫无兴趣，不过她挺好奇云修国能说出什么。蓝精灵则满脸担忧，它知道云修国的实力，楚弄影暂时还打不过他。

    尹霑星阴阳怪气道：“你的学生夺冠就是名至实归，我的学生夺冠就是离谱可疑？云修国，你可真够老不修啊！”

    云修国冷笑道：“我也是为学院安危着想，假如尹教授是靠精湛的教学能力，让学生短期内快速提升，我倒是愿意取取经，就怕是坏门邪道、堕神之流……”

    旁边的云破见云修国咄咄逼人，他当即不悦地皱眉，眼中覆满寒霜，干脆地打断道：“云教授，即使您还在记恨尹学长之事，也没必要凭空污人清白。”

    云破决不允许云修国在众人面前给她扣上标签，他立马将事件推向另一边，暗示对方打击报复楚弄影。毕竟马哲社曾经搞垮尹泽空、夺走学生会，云修国完全有理由替自己学生报仇雪恨。

    云修国望向沉默的楚弄影，忍不住嘲道：“这可真是有趣？当事人一言不发，其他人却抢着回答，你们那么着急为她说话，怎么不先问问她是不是堕神？”

    尹霑星嗤笑道：“是又如何，不是又如何，她要运气好早生几百年，指不定也能在塔里有……”

    楚弄影闻言一愣，她诧异地看向尹霑星，控制不住地回想起塔中的雕像。

    姜怀信：“够了——”

    姜怀信见尹霑星差点说出天启之塔的真身，立刻高声拦住莫名爆发的争吵。他用犀利的眼神望向楚弄影，质问道：“楚弄影，你是堕神吗？”

    楚弄影面对院长严肃的发问，她镇定道：“我不是。”

    世界上根本就没有堕神和真神之分，她和破坏神有着同样的想法，不需要人类为自身定义。

    姜怀信得到答复，紧接着便看向云修国，淡淡道：“好了，她已经说过不是。”

    云修国不敢置信道：“姜怀信，你是糊涂了吗？她不过是随口一说，你居然还能维护……”

    姜怀信向来和气的脸上难得升起怒气，厉声道：“云修国，究竟是我糊涂了，还是你老糊涂？你违反我们私下的约定，迫不及待地为一名学生定罪，跟天启之国的那帮人有什么两样！？”

    “学院的学生都是我的孩子，我现在不出面维护他们，难道维护身为帝国长老的你吗！？”姜怀信同样在盛怒中口不择言，他根本没料到云修国会违背教授们的一致协议，公然给楚弄影贴标签。他当然知道楚弄影的身份极为可疑，可他也无法接受云修国将帝国的肮脏手法带入校园，妄图用舆论和流言牟取私利。

    他们确实无法让未经历史的学生们闭嘴，因为孩子们只接受过堕神和真神的教育，但他们作为了解一切历史与真相的老人，起码不能揣着明白装糊涂！

    云破总觉得在姜怀信的话中读出庞大信息量，他不由露出迟疑的神色，脸上浮现一丝茫然。

    几人的纷争聚集在台前，加上话筒已经被摁掉，只有周围部分教授听到。其他人望着不远处的骚动都满脸疑惑，只听说云修国和尹霑星发生争执，好像是由于名师大赛的事情，最后被姜怀信分别劝走。

    这可真是好大的八卦，知名教授们公开撕逼，最终还要由院长劝和，听上去实在热闹非凡。令人遗憾的是，几人的争吵内容没有外传，普通学生并不知道他们的具体争执，只看到云修国突然在颁奖时冲上台。

    云修国莫名其妙地发难，导致楚弄影竟然没来得及跟云破交谈，两人便被各自的导师带走。姜怀信和云破在原地跟云修国继续纠缠，楚弄影则不得不跟着尹霑星离开。小老头头也不回地往办公室走，简直走路生风。

    楚弄影瞪眼道：“我们就这么逃跑？那不是任由对方抹黑？”

    尹霑星：“放心吧，姜怀信能锤死他。”

    楚弄影：“他们不是朋友吗？我觉得他们之间的关系可比跟你的关系好？”

    楚弄影犹记学生会选举时，姜怀信和云修国共同出面，双方看上去还算客气友好。

    尹霑星嗤道：“塑料兄弟情而已，他们要真是关系好，我还能在学院混吗？”

    尹霑星和云修国互相看不对眼，姜怀信却能将两人都扣下做教授，着实有些功力和城府，不愧为骗走马哲社部分收入的老狐狸。

    楚弄影倒没料到院长会为自己说话，毕竟她跟姜怀信完全不熟，哪想老狐狸还有这一面。

    两人回到办公室后，楚弄影将此话跟尹霑星一说，立马引发对方的嘲笑，他毫不客气道：“姜怀信好歹是教书的人，跟云修国那个老政客不一样，他还是要脸的！”

    尹霑星站在办公室窗边，他遥望天启之塔下方的学院，漠然地喃喃：“什么堕神真神，真是有够可笑……”

    尹霑星的声音极轻，但还是飘入楚弄影耳中，立马使她回想起导师刚刚的话。他当时对云修国说，假如她能够早生几百年，或许也能在塔里有“什么”，难道指的是被挡住的雕像吗？

    这是不是代表尹霑星等人早就知道堕神和真神的真相？或者他们就是参与制定定义的人？

    楚弄影思及此，她突然冒出天大的胆子，鬼使神差道：“那你为什么不再信仰希望神呢？”

    假如尹霑星知道堕神和真神毫无差别，他更没理由放弃对希望神的信仰，也就不会被曾经的神明频频diss。每当杠精回忆起希望神不满的指责，她都非常好奇尹霑星的脱粉原因。

    第101章

    尹霑星听到“希望神”三个字，犹如被热水烫到，他不可置信地望向楚弄影，瞬间怔愣在原地，颤声道：“你怎么会……”

    蓝精灵面露担忧，它生怕震惊的尹霑星突然发难，赶忙蹦到楚弄影身边，做好收拾行李逃跑的准备。

    楚弄影倒还算淡定，平静地站在原地，等待尹霑星的答案。

    尹霑星见她如此镇定，突然想到打扫后的附神仪式，他露出若有所思的神情，怅然道：“怪不得，原来你那天叫出来的是他……”

    楚弄影想起尹霑星握有的银色钥匙，估计他也是见识过堕神雕像和壁画的人，否则不会保管钥匙。她索性直接道：“既然堕神和真神并不重要，为什么还要隐藏堕神的雕像？”

    她现在根本不怕尹霑星等人动手，只想知道世界的真相。既然她早晚有一天要离开，为什么不能解开所有谜团再走？

    尹霑星下意识地瞥向放钥匙的柜子，完全不知她何时发现堕神雕像，他凝眉道：“你的胆子可真够大，什么都敢往外说，真以为我和姜怀信制不住你？”

    楚弄影的话简直间接自爆身份，她确实没承认自己是堕神，但她的每个行为都在挑动学院敏感的神经。如果她偷偷跑去看雕像的事暴露，估计连姜怀信都保不住她。

    楚弄影懒洋洋道：“你作为堕神前信徒，照样在学院教书，胆子不也很大？”

    尹霑星冷笑道：“是那位神告知你雕像的事吧？那他有没有告诉你，他的名字叫什么？”

    楚弄影见尹霑星不再遮掩，坦白道：“希望神。”

    尹霑星露出嘲讽的神色，他缓缓地摇了摇头，嗤道：“不，这只是他一半的名字，他的全名叫希望与绝望之神。”

    绝望之为虚妄，正与希望相同。

    “你以为他能给你带来光明和恩赐？那你可大错特错，他只是个花言巧语的骗子，打着希望的幌子吊人胃口，再让人陷入万劫不复……”尹霑星眼露寒意，他似笑非笑，“他在堕神中恐怕也是最邪恶的，起码别的神只是带来不幸，他却是一直在蒙骗人类，让他们误以为自身能撑过不幸。”

    如果人没有希望，那就不会有失望，更不会陷入绝望。如果早知痛楚与不幸是贯穿始终、无法改变的，那就不用怀抱打破一切的痴心妄想，也不会被现实打击得遍体鳞伤。

    尹霑星同样有过年少气盛、热血沸腾的年纪，可当他深知世上有太多无力扭转之事，便痛恨这份过去的信仰。既然没人能够解决终极的矛盾，为什么神还要如此诓骗人类？

    人不怕做梦，只怕梦醒后无路可走。

    楚弄影颇不赞同地挑眉：“如果他真的如此邪恶，为什么你们还将他的雕像放在塔里？”

    尹霑星挥去最初的惊讶，他逐渐冷静下来，淡淡道：“那你知道天启之塔作为学院的防御建筑，它的运行原理是什么吗？”

===穿成龙傲天的杠精青梅 第96节===

楚弄影一愣，她只知道堕神奸细从内部攻破白塔，但还真不知道其具体的破防方法，只得老实道：“不知道。”

    “天启之塔，又名希望之塔，它本来就由堕神和真神共同建立，塔壁内留有众神的真迹。如果白塔里只有堕神或真神一方的力量，它便无法抵御过于强大的冲击，但双方的力量在此平衡，白塔就能变得坚不可摧。”尹霑星面露嘲意，“你应该看到完整的壁画？你觉得那代表什么？”

    楚弄影：“……人类的历史就是在不断重蹈覆辙。”

    尹霑星欣慰地拍手，赞道：“精准的描述，因此天启之塔不光是联盟学院强大的保护伞，更是永久嘲讽人类愚蠢与无知的标志性建筑物。它代表人类永远无法消除对立，只能不断地重复错误，就算没有堕神的存在，也会有无尽的分歧与矛盾……”

    “即使是曾经建立白塔的众神，也在时间中产生分歧、分道扬镳，有的神离开这片用心打造的大陆，有的神则对过去的造物心生厌恶，想要将一切毁灭……”尹霑星目光深邃，冷声道，“人类同样如此，他们如今一致对外消灭堕神，但等到堕神彻底消失，又会将利刃刺向同伴，永远纷争厮杀不断，陷入没有止境的循环。”

    “因此，我才说希望神是骗子，他根本没法解决任何问题，不过是让人类用希望饮鸩止渴。”尹霑星面露愤愤，“我可不再是当年好骗的小伙子了。”

    楚弄影沉默下来，她突然在此刻理解希望神的话，意识到对方为何评价尹霑星不属于这个世界。因为尹霑星认为人类的愚蠢无法拯救，他确实不在意堕神或真神的定义，但他也同样不在意世界的前进和倒退，只将其视为一片虚无。

    因为他觉得这个世界永远无法和平，所以他干脆将这个世界拒之门外。

    他没有能力改变任何事，所以他选择改变最初的信仰。

    堕神集体中出现不和谐的声音，诞生一个妄图灭世的异类，真神和人类便将所有堕神一杆子打死。按照此逻辑，人类集体中出现不和谐的声音，诞生一个妄图灭世的异类，人类又会慌慌张张地分裂成两派，继续将另一半的人一杆子打死……

    没人能够公正地审判一切，只要人们存在不同的立场，便必然会为自身利益发声。

    堕神和真神永远寄居在人类心中，永远在用各种形式和观点交锋，如同现在的联盟学院。即使学院将堕神视为蛇蝎，可它正中心的白塔里仍藏有堕神雕像，可以将其遮掩，但永远无法消除。

    楚弄影看到尹霑星眼底的一丝愤怒，她的内心反而平静下来，有一种莫名熟悉的感觉。她沉吟几秒，突然道：“你这样好像键盘侠啊。”

    尹霑星有点发懵：“什么？”

    “人的一切痛苦，本质上都是对自己无能的愤怒。你现在就像一个指点江山的键盘侠，自以为看破世事、掌握真理，实际上什么都不愿做，不是吗？”楚弄影眨了眨眼，慢条斯理道，“因为你觉得做什么都没用，便心安理得地不再出力，还要对其余努力的人出言刻薄、大加嘲讽……”

    即使尹霑星看透一切，可他也只是冷眼地瞧着，连努力的勇气都没有。

    “……跟以前的我简直一模一样。”楚弄影垂眸道，她曾经觉得诺亚村烂透了，尹霑星则觉得这个世界烂透了，可又有哪片土地、哪个世界不烂呢？

    即使她能够回到现实世界，那里依然遍布着纷争和矛盾，只是没有书中极致罢了。如果所有人都做事不关己的聪明人，好像不论哪个世界都没存在的价值，反正总会陷入争执与对立之中。

    她现在看着愤愤指责希望神的尹霑星，如同看到过去缩在保护壳里的自己。因为他们排斥无力与受伤，所以干脆地拒绝一切，可本质上还是胆小鬼，最多是为自己的怯弱准备满腔说辞而已。

    出力的傻子不需要为自己的出力准备理由，但不出力的聪明人永远有不出力的堂堂辩词。

    楚弄影忍不住感慨：“果然世界是被傻子左右的。”

    只有傻子还有勇气改变，聪明人只会明哲保身。

    她在尹霑星身上瞧到自己曾经的影子，心里莫名释然下来，放下长久以来的担子。她突然迫不及待地想要见到云破，开始打心底认同蓝精灵的话，或许云破确实比她强大，起码他仍有勇气为这个世界出力。

    她害怕受伤，总以为躲开就好，但他明知受伤，仍然会继续付出。

    楚弄影的心情轻快起来，她毫不犹豫地朝尹霑星挥手告别，随意道：“拜拜，胆小鬼导师。”

    尹霑星前面已经被她的话气得不轻，现在又见她准备开溜，他当即恼怒道：“你要跑到哪里去？你不怕我把你做的事说出去吗！？”

    “随你便，你想说就说吧。”楚弄影欠揍道，“反正你只是个胆小鬼。”

    尹霑星见她一溜烟地跑开，他简直气得跳脚、满腹牢骚：“明明都快自身难保，竟然还有脸指教我……”

    如果楚弄影早出生几百年，或许她能在塔内留下雕像，无奈她生不逢时，正好处于民众对堕神的仇恨期。刻板印象是极难打破的，一旦有少数堕神犯下过错，便会使整个堕神集体风评被害，花费漫长时间也无法扭转。

    宁可错杀三千，不能放过一个，人就是如此自私的生物。

    天启之塔内，楚弄影给云破发了条消息，却意外地没收到回复。她见学生会里空无一人，瞬间不知小智慧神身在何处。

    楚弄影干脆去找旁边办公室的韩煜，韩煜迟疑道：“院长等人应该会参加名师大赛的晚宴，但我不确定他和云教授有没有交涉结束……”

    姜怀信、尹霑星和云修国公开爆发争执，简直是名师大赛上最劲爆的八卦。尹霑星直接头也不回地离开，姜怀信和云修国却是痛撕一场，云修国竟然被气出学院。据说云教授无心参加大赛的晚宴，带着学生挥袖而去，完全不顾院长的脸色。

    晚宴本是要为优秀学生推荐渠道、拓宽人脉，如今颇有重量的尹教授和云教授都拒绝出席，自然让场面冷清不少。

    楚弄影不仅挑眉：“晚宴地点在哪里？”

    “应该在礼堂那边。”韩煜犹豫道，“你要参加吗？那我去叫教授？”

    “不用叫他，我自己去。”楚弄影对晚宴毫无兴趣，她只是想要见云破，到时候把人叫出来就行。

    楚弄影来去匆匆、风风火火，韩煜还没来得及告知她穿礼服、带男伴，她便已经旋风般离开，让韩煜面露无奈。

    富丽堂皇的礼堂内弥漫着舒缓音乐，晚宴中形形色色的男女身着礼服，优雅和谐地攀谈，夹杂着些许觥筹交错的声音。

    院长姜怀信姗姗来迟，等到抵达礼堂门口，他才回头看向云破，骤然反应过来：“忘记让你去换正装。”

    姜怀信跟云修国等人撕逼结束，又马不停蹄地赶来主持晚宴，他倒是穿着正装，只是学生还是一袭校服。云破仍维持着领奖时的状态，他面容清俊、眼眸透彻，穿着校服同样文质彬彬，只是带有学生的斯文气，好像不适合参加晚宴。

    云破心中有事，婉拒道：“您进去忙吧，我就先回去……”

    姜怀信：“那怎么行？你还没吃饭吧，总得垫两口再走？”

    姜怀信看破云破的想法，无可奈何道：“我知道你不喜欢这种场合，其实我也不喜欢，但有些事必须得有人做……”

    “尹霑星和云修国都能够甩脸离开，可我作为院长却不能意气用事，这就是我们这类人的无奈。”姜怀信发出轻轻的叹息，他脸上也浮现一丝疲惫，“谁都想潇洒地丢下一切，但总有人要将事情完成。”

    云破头一回看到导师的无奈与疲乏，姜怀信总是满面慈祥、精神奕奕地支撑着学院，从未露出过负面情绪。今天的事对院长似乎也是一记打击，云修国不只是要揭穿楚弄影的身份，他还要彻底击碎联盟学院的安宁。

    云破突然回忆起梦境中，姜怀信目睹天启之塔坍塌时满面彷徨，老人在那一刻变得更加苍老，他用心维护的净土终究是被人毁掉，万物又陷入混乱之中。

    云破思及此，又骤然心软下来，没法再回绝导师。他其实想提醒对方白塔的事情，但自己丝毫没有头绪，单靠稀里糊涂的怪梦，实在没有说服力。

    姜怀信见云破不再反对，便带着他进入礼堂。院长的露面瞬间让场面热闹起来，连带他身后的云破也颇受欢迎。楚弄影不会参加晚宴，那云破就是场上最值得结交的对象，引起众人的主意。

    云破谢绝频频上前搭话的外宾，他实在无心应付各国高层，干脆找了个角落待着，打算查看一直遭受忽略的小苹果。他还没来得及检查消息，便听见耳边传来陌生的女声：“会长怎么一个人待着？你没有带女伴吗？”

    云破抬头，便看到水系学院的同级生们，打头的是名叫石璐的女生。她穿着温婉的礼服，正笑意盈盈地望着云破，友好地主动答话。

    云破下意识地抿唇，他对此人稍微有点印象，原因是她曾以朋友的身份接近梦破，却盗用其作业，还差点逼梦破退学。当然，云破绝不承认梦破就是自己，他肯定没有此等降智时刻，如同严重缺爱的傻子，什么烂朋友都接受。

    云破忽略石璐的问话，他一言不发地走到旁边，干脆绕开石璐等人，顿时让她脸色不太好看。尽管云破向来待人礼貌而有距离，但直接视而不见的情况却是少有。

    石璐颇为懊恼，她看出云破无心回话，但又不想放过千载难逢的时机。云破平时身边总环绕着学生会的人，加上他早期的部分爆料，始终维持着不近女色的状态。

    据说云会长以前跟那位是情侣，双方却莫名其妙地闹崩，近两年渐行渐远。尽管他好似痴心不改，禁止外人说那位任何坏话，但对方显然没太当回事，没有重归于好的意思。

    实际上，石璐早期对云破的印象也不深，大家在新生阶段都只记得大名鼎鼎的那位，从不会注意她背后的云破。然而造化弄人，那位声名狼藉，云破却今非昔比，成为第一梯队的精英人物。他的实力与名声能支撑他走到更高的位置。

    石璐沉吟片刻，仍然心有不甘，她露出柔美笑容，继续上前攀谈：“如果云会长还没有女伴的话，我能不能邀请你跳一曲？”

    云破才看到雷系猫的消息，正打算离场去找她，又见石璐不死心，当即隐露不耐。他刚要抬头冷硬拒绝，却恰好看到不远处的某人，顿时露出怔愣的神色，忘记自己要说什么。

    石璐见他一动不动，茫然地试探：“云会长？”

    礼堂的红毯长梯之上，楚弄影穿着一袭校服露面，她对旁人诧异的神色熟视无睹，面无表情地环视一圈，寻找云破的身影。

    蓝精灵蹦跳着提醒：[世界核心在那边！]

    楚弄影遥遥望见云破，当即大步朝着他走去，她愣是将校服长袍穿出战衣风采，加上她可怕的名声在外，所到之处撒下一片冷飒，令人凛然不敢直视。

    礼堂内的奏乐声短暂停顿片刻，又连忙接着演奏下去。周围人瞬间变得安静不少，他们小心地打量着不速之客，眼看着她走向云破等人。

    石璐浑然不知楚弄影的靠近，她没料到自己的邀请会落入那位耳中，更没察觉旁边人注视自己的复杂神情。其他人纷纷露出怜悯的眼神，恨不得在脸上写着“你凉了”。

    楚弄影恰好听到石璐的邀请，也恰好认出对方是谁。她站在石璐身后，平静道：“麻烦让让，他有女伴。”

    如果说云破看到她出现时还是有点惊讶，如今听到此话就是停止呼吸，恍惚得如踩云端。他一度怀疑自己白天也做怪梦，居然等到雷系猫重新回来的那一天。

    石璐听到懒洋洋的女声，却是瞬间冒出一身冷汗，惊得立马转过身来。她眼睁睁看着楚弄影忽略众人，当众将云破劫走。

    楚弄影连客套寒暄都没有，她不过是随意地扬扬下巴，漫不经心地说一句“跟我走，我有话和你说”。下一秒，云破就毫无意见地跟她离开，看上去犹如人型跟随宠，跟刚才拒人千里之外的状态截然不同。

    云破现在还有点发懵，他不知道她想说什么，只能乖乖地跟上去，完全没有脾气。

    石璐哪想到自己如此点儿背，双方两年都不怎么碰面，她居然能撞上一回，干脆咬牙道：“你这样做有意思吗？反复地钓着对方，现在又冒出来，肆意玩弄他感情！？”

    石璐实在看不惯楚弄影的行为，更痛恨她关键时刻冒出来坏事！

    其他人闻言倒吸一口凉气，齐刷刷地后退一步，当即跟石璐保持距离，不想被波及误伤。

    云破唯恐雷系猫误解，他正要开口解释，却见她停下脚步。楚弄影已经走出一段路，她听到此话缓缓回头，毫不客气地嘲道：“那我好歹还能玩弄他感情，你如今想玩还玩不到呢。”

    她脸上带着肆无忌惮的嚣张笑意，明亮得能够灼伤任何宵小之徒，透着由衷的底气。

    云破瞬间被她炫耀的语气击垮，感觉自己坠入柔软的棉花之中，浑身都飘飘然起来。他终于被人从冰冷的寒水中捞起，再次感受到世界的温度。

    蓝精灵：[？？？]不是，这种和好方式也行！？

    云破彻底宕机，蓝精灵满脸懵逼，石璐气到窒息。

    石璐：世界上怎么会有此等厚颜无耻、婊气冲天之人！

    第102章

    楚弄影在晚宴上丢出惊爆发言，便带着云破离开礼堂，前往旁边的小花园。礼堂内，石璐气得脸色青白交加，彻底被对方的不要脸打败。

    其他人好言相劝道：“你又是何必呢？那位能力值那么高，她要是想玩弄谁，还轮得到别人说吗？”

    石璐：“这叫什么话？”楚弄影以强欺弱、逼良从娼还有理？

    旁人安慰道：“行啦，不是多大的事，大不了你以后好好练能力值，早晚有一天也能这样的，到时候别说学生会会长，玩弄学院院长都行……”

    石璐：“……”这又是什么鬼逻辑？？

    夜色下，花园里的花圃整齐漂亮，点点明灯与无垠星空交相辉映，附近弥漫着缕缕鲜花的暗香。这里本有一对窃窃私语、打情骂俏的小情侣，他们看到突然现身的校服二人组，认出楚弄影和云破的身份，果断收拾东西离开。

    云破颇感无奈，总觉得自己和雷系猫棒打鸳鸯，搅乱别人的好事。

    楚弄影并未注意起身逃跑的情侣，她在附近打量一圈，确定周围一览无余，不会有人偷听。蓝精灵负责放哨工作，想来应该没有问题。

    楚弄影在礼堂内众人面前能够嚣张发言，但她如今转身看到眼神明澈的云破，又莫名有点心虚和迟疑，别扭地将视线挪到一边。她刚刚迫不及待地想要见到他，可当自己站到真人面前，却心生一丝小小的犹豫。

    她该怎么张口说明？他又是否能接受真相？

    云破见她沉默不言，他索性率先开口，耐心道：“小影，你想跟我说什么？”

    “没什么……”楚弄影一口气难受地堵在胸口，又不知道该如何说出真相，她烦躁地挠挠头，“不对，也不是没什么……”

    花园里隐隐能听到礼堂内的奏乐声，云破看出她的犹豫不安，干脆笑着朝她伸手邀请，轻声道：“那就待一会儿再说？我可以先邀请你跳一曲吗？”

    楚弄影：“！！？”她如今心里憋着好大的事，他居然说聊天不如跳舞？

    云破清俊的五官在暖光中柔和下来，他见她迟迟没有伸手，笑容中隐现一丝无奈，解释道：“我怕你是特意过来跟我道别，那我待会儿可能不再有跳舞的心情。”

    楚弄影瞬间愣住，尽管她上回死不承认来自异界，但他显然在心中早有定论，甚至料到她会离开。她顿时失去拒绝的理由，只能回握住他温暖的手，僵硬道：“可我现在也没有跳舞的心情，而且我也不会跳舞……”

    杠精：如果小龙傲天邀请一起做广播体操，她或许还能勉强想起《时代在召唤》。

    云破眼眸中溢满盈盈笑意，他牵着楚弄影向前，温和道：“没关系，我也不是很会。”

===穿成龙傲天的杠精青梅 第97节===

楚弄影毫不客气地吐槽：“你就跟考前的学神一样，嘴上说着不是很会，但实际上特别会跳，绝对是这样！”

    云破哑然失笑，他低声道：“我也只是看别人跳过……”

    楚弄影振振有词：“你当时也只听我说过小苹果，最后还不是做出来了，我那也就随口一说！”

    云破颇为认真：“但那对我不算随口一说……”

    楚弄影正攀着他的手臂挪步，她闻言怔愣地抬起头来，恰好撞上他的郑重神色，一时无言以对。他确实将她说过的话逐一记在心里，一步步地实现，从来没有敷衍。

    [因为我喜欢小影，你和我共同创造的回忆是我人生中至关重要的一部分。]

    她脑海中控制不住地冒出他的话，突然意识到双人同舞不太合适，这岂不是又在创造共同回忆？

    即使她嘴硬地说着不喜欢云破，想要干净利落地斩断关系，实际上也只是在自欺欺人。她对这个世界唯一的留恋就是他，便足以说明一切，可她不能在此停留。

    她没有办法回应他，不能做出不切实际的许诺。

    楚弄影顿时丧失跳舞的兴趣，她缓缓地停下脚步，低声道：“云破，我早晚要离开的。”

    云破见她微微垂眸，他反而露出释然的笑容，温和道：“我知道。”

    “我知道小影一直很想回家，所以你不用现在就答复我。”云破看破她的心事，平和道，“既然你早晚都要离开，那就享受最后的时光，好吗？”

    楚弄影诧异地望着他：“那你呢？”

    月色下，云破的眸子宛如微光下的清潭，映着点点亮意：“我以前就说过吧？只要能抓住眼前的幸福，就足够我承受未来的一切。”

    他当然知道未来会陷入重重阴霾、混乱无序，因此更加珍惜现今来之不易的安宁。

    他已经看到即将来临的不幸，所以更想在世界末日前跟她共舞一曲。

    楚弄影没料到他会这么说，她感受到他掌心传递来的温度，突然挥去最后一丝犹豫。她整理完自己的情绪，一只手仍然牵着他，一只手则重攀他的手臂，振作道：“好，那来跳舞吧。”

    云破见她恢复往日的精神，彻底放松下来。他的眼神温暖起来，刚配合地揽住她，哪知她瞬间变换动作。

    “不行不行，还是别扭……”楚弄影浑身感觉不对，她索性调整手的位置，将其放在云破腰上，理直气壮道，“你来跳女步！”

    云破语噎片刻，迟疑道：“……这不合适吧？”

    楚弄影：“这有什么不合适？你也说让我享受最后的时光？但我跳女步享受不起来？”

    云破：“……”逻辑听上去很缜密，可还是哪里不太对。

    楚弄影其实不太习惯女步的部分动作，才会胡搅蛮缠地出此下策。她原本没有任何暧昧想法，等她伸手揽住云破，才发现对方长袍下的宽肩窄腰。她抿了抿嘴唇，面上强作镇定，内在却心猿意马。

    楚弄影已经将手放在他腰部，云破实在没有办法，只能无奈地跳女步。这种舞蹈讲究一带一随，按常理是男领女跟，他如今早比她要高不少，许多动作施展别扭，着实有点不伦不类。

    雷系猫还专挑高难度动作，她打定主意要捉弄他一番，眼中透着狡黠的光。云破磕磕绊绊地完成动作，他既无奈又气馁地瞥她一眼，却换来坏猫幸灾乐祸的笑声。

    她根本无心收敛，肆无忌惮地嘲笑，洋洋得意的样子看上去即可恨又可爱。

    云破闷声道：“好玩吗？”

    楚弄影努力克制恶作剧成功的欢愉，可她最终还是老实道：“好玩。”

    云破哭笑不得，只能微微弯腰，继续跳着女步。花圃附近本就不算平坦，并不是适合跳舞的地方，加上雷系猫故意挑别扭的动作，终于让男女互换的舞蹈彻底翻车。云破一时不察，便见她倾身要栽，赶忙伸手去拦，却正好将她抱个满怀。

    楚弄影落入温暖而有力的怀抱里，闻到他衣服上熟悉的干净香气，犹如投入安全的被窝。这种味道长久萦绕在她的回忆之中，始终贯穿她在书中世界的生活，他一直都陪在她身边，如同安静的影子。

    现在他们即将道别。

    她思及此，索性将脸埋进他怀里，沉湎于最后的时光。

    云破原本抱住她还有点不知所措，木头人般僵硬地伸着手臂。他感受到胸前浸湿衣料的温热，这才怔愣片刻，轻轻地环住雷系猫，安抚地拍着她后背。

    楚弄影听到他富有节奏的心跳，她比任何一刻都确信他是活生生的人。他不是世界核心，不是小说的主人公，就是沉稳内敛、细致温柔的云破。

    可她却得告诉他一切。

    她在他怀里重拾一点力气，确定自己脸上不再有痕迹，这才抬起头来，认真道：“云破，我有话跟你说。”

    云破眼看今日的重头戏还是到来，他心中仍翻滚着悲伤的海浪，可面上却露出轻巧的笑，应道：“好。”

    既然他曾向她承诺在前领跑，就不能在此刻坍塌崩溃。

    蓝精灵担忧地目睹着一切，它并不知道世界核心会有何反应，也不知道这个世界会走向何方。

    楚弄影终究还是说出一切，有关《神野至尊》，有关飞翔时空，有关现实世界。

    她望着他颤动惊讶的眼眸，硬着头皮道：“而你就是小说的主角。”

    云破最初如遭晴天霹雳，他完全无法接受自己的痛楚只是剧情，更没办法接受所有人活在作者的摆布之下。梦境中看到的一切突然得到充分解释，原来那都是被操控的世界！

    片刻后，云破的情绪逐渐冷静下来，他重新恢复往日的沉着，低声确认道：“但我和小影的相遇都不是设计，对吗？”

    云破镇定的速度比楚弄影想象得要快，她应声道：“嗯，那当然不是。”

    云破果断道：“那我就不是小说的主角，这最多是梦破的故事，跟我没有任何关系。”

    云破绝不接受世界被人操控，既然他可以跟梦破划清关系，那这个世界也可以跟书中世界划清关系。怪梦早给他打过预防针，他如今得知所有真相，很快便从冲击中振作起来。

    楚弄影：“？”梦破是什么东西？

    云破忽然想起什么，又望向楚弄影：“那小影为什么会来到这里？”

    楚弄影不好提起她怒撕作者的黑历史，含糊其辞道：“我怎么会知道，我就是个本本分分的普通读者……”

    蓝精灵当即吐槽：[你对本本分分恐怕有误解。]

    云破：“你很喜欢这本小说吗？”

    楚弄影眼神飘忽，迟疑道：“……还好吧。”

    她只跟云破说起《神野至尊》的事情，并没有提起后宫烂尾结局，唯恐给小智慧神太大冲击，此时自然答得模棱两可。她哪知道云破早就清楚原著剧情，而且还是看电影般直观浏览。

    楚弄影的表情根本骗不过云破，他只需一眼便知道她应该很喜欢，不然也不会第一面就掐自己脖子，想来后期故事令她相当不满。

    云破沉默片刻，回忆起梦中的家伙，心里莫名不爽。他当然确定自己不是梦破，但她如何认为却不得而知，尤其她还喜欢过这本小说。他眼神幽幽，酸溜溜道：“那你到底是更喜欢他，还是更喜欢我？”

    楚弄影：“？？？”

    第103章

    楚弄影确实被小智慧神彻底问懵，完全不理解话题如何拧到此处。她每天操心成神回家和世界真相，他得知一切后的第一反应，居然是跟自己聊原著喜欢谁！？

    楚弄影心里肯定偏向云破，毕竟小龙傲天真实地陪伴她多年，原著主角充其量是纸片人，而且后期还彻底崩坏，根本没法相提并论。然而，她总觉得直白地说“喜欢你”很奇怪，一时表情有点紧绷。

    楚弄影干巴巴道：“……刚刚还说不用我现在答复？”

    云破小声道：“你原来还因为他掐过我？”

    楚弄影想起初遇时的事，她立刻挺直腰板，振振有词道：“我当时那是认错人！更加证明我对他没有任何想法！”

    云破这才脸色稍缓，他沉吟几秒，又垂眸道：“那小影打算什么时候走？”

    如果这个世界对她来说只是一本书，她似乎更该离开，回到现实之中。云破不会阻止她回到自己的世界，他心里已经有一些小小的计划，但还不好在此时说出口。她现在没办法答复，他也没资格让她答复。

    楚弄影见他如此冷静地谈论离别，她颇为惊讶地瞟他一眼，调侃道：“我还以为你会大哭一场？哭着让我不要走？”

    “我哪有那么自私……”云破闷声道，“而且你一直很想回家。”

    云破曾经听她提起过故乡，尽管她每回都大大咧咧地糊弄过去，但内心里其实透着渴望。他对家的概念源自母亲和小影，短暂的离别就让他足够痛苦，可她一直飘荡在陌生的世界，估计心里更加难受。

    他确实对她充满不舍，可她已经在此陪伴自己许久，不能再任性地用情感绑架她留下。

    楚弄影犹豫片刻，坦白道：“最晚也只能坚持到五年级吧，我得在天启之塔被毁前离开，不过如今需要的碎片还不够……”

    她不确定天启之塔被毁的具体日期，仅能勉强估算出时间范围。她拥有的时间已经越来越少，但需要的堕神碎片还未达标。

    云破闻言微微松一口气，既然她得在白塔被毁前离开，那就不用经历后续末日的残酷。白塔被毁后，堕神和真神的矛盾达到顶峰，她的身份如此微妙，恐怕会活在夹缝中，早点离开也是幸事。

    云破若有所思道：“……小影收集碎片是为回家？难道是要冲击能力值到10？”

    据说次神者和成神者掌握无所不能的神通，具备远超寻常异能者的实力。如果她来自别的世界，想要回到原来的地方，似乎只有这一条路。

    楚弄影点了点头，答道：“但我也不确定能否在天启之塔被毁前成神……”

    “白塔倒塌应该是五年级期中的事？不过实际情况也跟我们的选择有关，就像学生会竞选的时间也跟怪梦……也跟小说的时间点不同。”云破不由思考起来，“如果能够拖住学院内奸的步伐，或许小影的时间会更充裕。”

    楚弄影闻言挑眉，诧异道：“你怎么知道学生会竞选跟原著时间点不同？”

    蓝精灵同样一愣，它不敢置信地望着云破，仿佛头一回认识世界核心。

    云破露出不好意思的神情，他这才坦白自己的两场神境怪梦，讲述梦中看到的景象。他无奈道：“刚开始确实让我很不舒服，但现在已经好多了。”

    楚弄影万万没想到，云破早就见识过原著的情节，怪不得能够如此镇定，亏她还特意掩盖后期剧情，唯恐他心里不适。如果原著崩坏对外人来说仅是愤怒，那对他本人来说就是巨大冲击，足够击垮他曾经的信念。

    一个人原本正执着地朝着目标奋斗，却得知自己最后丧失初心、自甘堕落，变成曾经最讨厌的样子，放在谁身上也不好受。难怪云破毫不留情地划清距离，假如他不干净利落地切割一切，那种如鲠在喉的感觉就没法散去。

    云破转瞬又振作起来，笑道：“不过小影都能跟梦中完全不同，我想这一切肯定也不会毫无办法。”

    雷系猫如同他内心本我的坐标点，她的存在清晰地将梦境和现实一分为二，让他不会对此混乱，支撑他继续走下去。

    楚弄影被他的平和感染，内心也逐渐平静下来。他好像并不会被轻易打倒，总能不死心地再次站起来，接着踉踉跄跄、充满信念地走下去。尽管他已经看到未来的不幸，但他并没有自暴自弃，仍旧盼望着扭转一切。

    楚弄影见状轻松下来，吐槽道：“话不要说得太早，万一有天你变了呢？”

    云破：“那就麻烦小影掐死我吧。”

    楚弄影：“早就猜你要碰瓷，休想让我背命案。”

    云破：“……”

    两人彼此交换完秘密，尽管危机还未解除，却都感到如释重负。云破听闻天启之塔和白羽草的事情，他沉思片刻，说道：“我改天跟老师侧面提一下塔里守备，但白羽草的事我确实也没头绪。”

    云破和楚弄影掌握的信息差不多，他们都不清楚天启之塔被内部攻破的原因，学院也不可能将防御措施告知学生。云破作为姜怀信的学生，只能提醒院长加强警戒，但说得太多也显可疑。至于白羽草，他确定自己没有放出过解药，并不知道梁渺痊愈的原因。

    楚弄影想起希望神的话，他说堕神就在自己身边，那很可能院长也制不住对方。她开口道：“我可能有一点头绪，不过还不太确定……”

    “但小影还要准备回家的碎片？时间已经很紧张？”云破面露犹豫，他不太敢让她深入其中，尤其云修国还在紧盯她，他缓缓道，“现在优先收集堕神碎片，回到你的世界才是第一位。”

    蓝精灵在旁边拼命点头，非常赞同云破的提议，它现在就怕楚弄影碎片不够。

    楚弄影颇为不满：“你怎么好像很盼着我走？”

    云破一愣，他窘迫道：“我没有……”

    楚弄影：“不要以为我离开这里！你就能吞掉我留下的财产！”

    云破：“……”他对豪车还真没太大兴趣。

    云破迟疑片刻，他有点别扭地看向一边，小心翼翼道：“如果……如果有一天我处理完这边的所有事情，那时可以去你所在的世界找你吗？”

===穿成龙傲天的杠精青梅 第98节===

他跟楚弄影不一样，他是书中世界的人，没办法彻底舍弃出生之地。因为他是唯一得知真相的人，所以更要去改变不合理的一切，履行自己的责任和义务。他是世界核心，等到世界重归正常，那他也就卸下职责，可以自由地去做任何事。

    他不会强逼她留下面对糟糕的一切，但他自己不能甩手不管、临阵逃跑，放弃创造出他和她回忆的世界。

    楚弄影没想到他会说这话，她怔愣几秒，不禁嘀咕道：“难道我说不可以，你就真不过来啦？”

    云破笑道：“那好像也不是。”

    楚弄影闷声道：“你还有脸笑？你能不能过来还两说呢，而且我所在的世界没异能，你到时候说不定会后悔。”

    “没有异能啊……”云破喃喃道，“听上去也不错。”

    云破眼里盈满笑意，轻声道：“这样一想，未来好像又充满希望。”

    楚弄影面对他的笑容，她心里也柔软下来，面上却仍嘴硬道：“行啦，救世主，你先忙完这边的事吧！”

    礼堂内的晚宴仍没有结束，两人索性坐在小花园里闲聊。他们暂时抛却沉重的话题，久违地扯了些闲淡话。楚弄影说说现实世界的事，云破则聊聊诺亚国的近况，他们甚至还提起蓝精灵。

    楚弄影比划着蓝精灵的位置，她向云破示意道：“它就在这里，你能看到吗？”

    蓝精灵紧张而期待地望着云破，云破遗憾地摇了摇头：“抱歉，我看不到它。”

    蓝精灵有点黯然，又微微松了一口气，它也不知道如何面对世界核心。

    云破：“或许等我更强一些，才能够看到它吧。”

    楚弄影思索一番，如今察觉蓝精灵的都是神级人物，估计云破要成神才能看到？她想起隐藏在身边的堕神，又产生一丝新的隐忧，可那名堕神能看到吗？如果对方能够看到，为什么至今没动作？

    晚宴结束，楚弄影和云破一同走到宿舍楼下，两人似乎重归过去的相处方式，又好像产生小小的化学变化。他们默契地不再提答复的事，而是静待着未来的合适时机。

    “拜拜。”楚弄影跟他挥手作别，又小声地补上一句：“……明天见。”

    云破露出浅笑，轻声道：“嗯，明天见。”

    楚弄影一溜烟地回到宿舍，她站到屋内窗边，看见仍立在灯下的云破，挥手催他赶紧回去。云破见她回到屋里，这才挥手作别、转身离开，挺拔的身影消失在夜色之中。

    楚弄影原本还觉得，他来现实找自己的想法有些离谱，此时却又渐渐开始当真，谁让他确实没有过失言。不过小龙傲天在现实能从事什么职业，他既没有户口，又没有文聘？招聘也不认联盟学院的学历吧？

    杠精：看来自己早点回家很有必要，还得回去努力赚钱、养家糊口。

    云破得知雷系猫需要庞大的碎片后，他计算一番距离白塔被毁的时间，深感现在的效率不够。即使两人都投入到打猎之中，收集速度仍然不够快，必须要更多人员投入进来。

    然而，堕神碎片是联盟学院的禁忌，其他学生不可能随意出售碎片，云破便将视线投向发展中的诺亚国。如今，诺亚国已经渐渐走上正轨，只是现有的人才储备量不足，聚集的大都是无异能者，没有太强的实战能力。

    云破本想慢慢地发展规划，然而从未来的世界走向来看，留给诺亚国的时间不多。如果国民们不能短期内积攒足够实力，根本没法在神野大陆的混战中苟活，估计很快就会湮灭，被堕神生物灭国。

    未来，三大国都在战争中不断丢失疆土，其余小国更是难以自保、无法生存，被堕神生物杀得片甲不留。

    诺亚国内，陈贝才拿到云破最新出炉的新发明，迟疑道：“老哥，你确定要大批量生产？但现在还是搞经济更合适吧？”

    陈贝才完全不理解云破为何要制造武器，这显然不是诺亚国当前最需要的东西，而且跟云破的和平派性格不符。

    云破解释道：“幽暗森林对这里是一大威胁，只有将其彻底清理干净，才会减少堕神生物的骚扰。单凭我们的力量没法做到，所有人参与其中，才有可能完成。”

    陈贝才面露诧异：“可他们都没有异能啊？没办法去战斗？”

    云破平静道：“我小时候曾遇到一位叫汪夏军的武道大师，他也一直没有异能，却活跃在武道场上。他当时跟我说，暂时的落后不代表什么，人生是一场长跑。即使其他人没有异能，但不代表他们无法战斗。”

    如果现在是和平年代，云破当然希望所有人能接受教育，自由而幸福地选择自己的生活，但显然目前不行。世界即将大乱，他们必须拥有自保的能力，才不会任命运宰割。

    近两年来，他一直在研究古玛笔记和诺亚村村史，推测幽暗森林以前并不是堕神神境。雷系猫曾说，她在湖心小岛底下取得一颗邪恶的深泽宝珠，具备远超其他堕神碎片的力量。

    然而，云破在另一边森林解谜时却并未看到宝珠，只有空荡荡的底座。他推测幽暗森林里原本有一正一邪两颗宝珠，犹如保持平衡的天启之塔，但在岁月流逝中有一颗丢失，导致深泽宝珠一家独大的情况，转变为堕神神境。

    楚弄影取走深泽宝珠、砸碎底座之后，幽暗森林诞生堕神生物的速度变缓不少。假如他们能够找回丢失的宝珠，重新安装在仅剩的底座上，或许能改变幽暗森林的现状，将其化为诺亚国的资源地。

    堕神神境里的东西无法采集利用，但普通神境里却处处是宝，属于稀有的国家战略资源。

    在云破看来，探索幽暗森林是现今最有效的方案，一是能够收集大量堕神碎片，且不至于暴露异常；二是国民们拥有锻炼实力的机会，以此迎接未来的世界大乱；三是重建的幽暗森林或许能给诺亚国带来生机，提供更多的资源。

    云破的提议获得大部分人的响应，孱弱无力的无异能者最向往自保的力量，想要得到反击堕神生物的机会。当然，部分人贪生怕死、怯懦胆小，不愿跟堕神生物战斗，云破也不会强求他们上阵，只是没有为他们分发武器。

    国民们当然不会马上进入幽暗森林，他们会先在附近学会猎杀堕神生物，再缓缓地提升难度，逐渐向外扩张。

    云破公平地给予所有人机会，但是否能好好地抓住时机，却全凭个人的性格和选择，着实怨不得别人。他没办法告知其他人昏暗的未来，只能在此刻竭尽全力，提升众人活下去的概率。如果有人出言拒绝，他仅能在心底遗憾，却清楚这只是遗憾的开始。

    未来的世界四分五裂、洪水滔天，他都不确定自己是否能掌控摇晃的大船，为船上所有人的安危负责，更没办法去说服妄图跳船的人。

    另一边，楚弄影还在寻找学院堕神的下落，她暗中观察文迟暮一番，觉得对方着实不像堕神。据说，文迟暮是在木系学院的研究会上照料白羽草，如果他想要窃取材料，那就得当着众人的面动手，着实不太靠谱。

    而且文迟暮的气质也不像boss级人物，他当时都能傻白甜地鼓励楚弄影多交朋友，想来做不出穷凶极恶之事。

    楚弄影盯梢文迟暮一段时间，便在心里排除对他的怀疑，甚至觉得有人在故意引导她紧盯文迟暮。她清楚木系堕神已经得知自己的真身，但对方一直隐忍不发，让她感到分外糊涂，摸不清敌人的套路。

    楚弄影暂时没取得新线索，她又去幽暗森林收集一圈碎片，便直接奔向学生会大厅。楚弄影推门进去，致使大厅内的学生会人员瞬间鸦雀无声，他们皆惊疑不定地望着她，连焚狼和陈贝才脸上都露出不敢置信。

    楚弄影忽略旁人异样的眼神，她漫不经心地朝云破一抬下巴，懒洋洋道：“陪我吃饭。”

    众人：“？？？”云会长作为只会工作的机器人，还需要吃饭吗？

    云破被诸多干事委员包围，本来正忙碌地处理工作，此时他却默默地站起身来，礼貌地朝旁人致歉离开。如果换做是平时，云破绝对是坚守岗位的最后一人，但他现在犹如接到更重要的工作，听话地走向那位，一改往日作风。

    其他人简直目瞪口呆，陈贝才察觉两人关系的松动，他当即厚脸皮道：“那我和狼弟能跟去吗？”

    楚弄影出言提议：“你愿意买单就行。”

    陈贝才果断道：“那就算了，两位吃好！”

    众人目送两人离去，仍然沉浸在震惊之中，突然看不懂事情走向。陈贝才感慨道：“原来就算是根杠，也能够被焐热？”

    焚狼则目露担忧，他回忆起病房画面，总害怕老大被家暴（？）。

    第104章

    云破跟着楚弄影离开学生会，致使其余人面面相觑地站在原地。陈贝才高声道：“行啦，别看了！有什么大惊小怪的！”

    陈贝才：狼王和孤狼外出吃饭而已，狼子狼孙何必如此惊讶。

    学生会成员们这才恢复正常，但他们还是难掩八卦之色，犹如迫切想要讨论的吃瓜群众，干脆也涌出大厅休息。谁都没想到两人还能重归于好，一时间那位的可怕名声都无法震慑八卦者，楚弄影掉到底谷的风评竟稍微上升。

    人真是奇怪的生物，当楚弄影仅仅是疑似堕神生物的学生时，她简直遭千夫所指；当楚弄影是疑似堕神生物、身负八卦猛料的学生时，她给人的观感就复杂起来，变得既危险又奇妙。

    这简直跟某种言情小说的套路相仿，大家都对书中的反派人物恨之入骨，可要是出现跟反派谈恋爱的剧情，好像又变得非常带感？楚弄影原来身份可疑、古怪傲慢，在学院里的名声极差，可她现在仅对一人态度例外，又显得她过去的毛病不是什么大问题？

    人类似乎对危险曲折的情感关系莫名钟情，甚至可以击垮楚弄影自带的堕神滤镜。即使她是危险的堕神生物，也是懂得爱情（？）的堕神生物嘛！

    食堂内，楚弄影和云破正在计划拯救世界，他们丝毫不知自己在被世界的愚民们兴奋吃瓜。楚弄影疑惑地瞥了一眼周围驻足打量、窃窃私语的旁人，纳闷道：“我是太久没来食堂，心理上还不适应？总觉得他们很奇怪？”

    她以前也常被人议论观望，但总觉得周围人的眼神没如此热切，令她感到诡异。

    蓝精灵：[你的心理作用吧？我看他们挺怕你的？]

    云破提议道：“我们换个地方？”

    楚弄影：“算了，这里节约时间，反正就是吃个饭。”其他人也只是盯着看两眼，没有凑过来坐，算不上打扰。

    自从两人说破隐瞒的事情，楚弄影才真的产生享受最后时光的念头，好好地开始打量这个世界。她未来可能都不会再面对此类眼神，现在倒也不必太在意了。

    云破已经旁敲侧击过姜怀信，汇报当前情况：“老师好像有所察觉，他一直在设计疏散避难方案，好像是在幽暗森林事件中吸取教训。不过他绝口不提天启之塔的内部情况，更不讲其中的防御机制……”

    原著中没有幽暗森林事件，姜怀信等人的警惕心并没有过高，基本只是院长隐有感觉。然而，梁渺等人差点团灭低年级学生，将其传送到偏僻的堕神神境，在学院内引发轩然大波，也激化人类和堕神的仇恨。

    据说，天启之国今年再次宣布扩充联盟军，难得没有被各国反对，各方势力显然也察觉暗流涌动，想要早做准备。

    “我还私下询问其他教授，可他们都避而不谈，图书馆里有关白塔的记载都被抹掉……”云破无奈道，“虽然我们查不到白塔运行机制，但对方同样暂时没法摸透，这或许也算是一件好事。”

    姜怀信等高层对天启之塔的事守口如瓶，估计学院奸细也得潜伏许久才能搞清底细。尹霑星当初面对楚弄影，也是用擦边球的形式透出，但关键部分只字不提。

    楚弄影质疑道：“如果对方比院长还强呢，比如说是堕神，而非堕神生物……”

    希望神说，堕神就在她身边，这话令她万分迷惑，至今摸不到头脑。

    云破面露诧异，他提醒道：“小影如今能力值不到10，说到底还没有成神，所以才能留在学院。但真正的堕神是无法穿过主战区的，更没有办法撕破屏障。”

    蓝精灵补充道：[天启之塔张开的防御屏障，将过强的堕神生物隔绝在主战区外，也让堕神无法抵达神野大陆。原剧情里，天启之塔被毁，各国生灵涂炭，就是由于人们失去屏障保护，无数强大的堕神生物涌入。]

    天启之塔位于神野大陆的正中心，与其说是它在保护联盟学院，倒不如说是学院在守护白塔。只要天启之塔存在，保护大陆的屏障就在，主战区则位于屏障的边缘，联盟军在此围剿漏网之鱼，确保堕神生物不会闯入。

    如果有堕神生物能在屏障下活动，它们要么是危害还不够强，浑水摸鱼地溜进来，要么是生于堕神神境、蛮荒之地等，并不诞生于主战区，且具备一定智慧。据说主战区外遍布堕神之气，那里的生物暴戾异常、毫无神智，只将杀戮作为唯一行动准则。

    楚弄影闻言一愣，她差点忘记这茬，又突发奇想道：“那会不会有堕神建小号进来？比如说将自己能力分割、压缩，以此骗过白塔的屏障……”

    云破露出迟疑的神色，他认真地思索片刻，保守地答道：“我暂时没法回答这个问题，或许得搜集更多详细资料，才能推测对方能不能做到。”

    小智慧神展现出严谨的学术态度，因为他对堕神的了解还不够深刻，所以无法判断这种方式的可行性。他沉吟几秒，若有所思道：“我也会跟老师探讨一下，如果有更多研究进展，到时候告诉你……”

    两人享用完午餐，云破便去找姜怀信讨论，楚弄影则照例前往幽暗森林。她刚刚穿过传送门，抵达诺亚国的边界，却在此撞上熟人。

    卡卡戴着云破赠送的袖箭，他露出万分惊喜的神色：“姐姐，好久不见！”

    “你怎么在这里？”楚弄影望着春笋般长高的小男孩，不禁感慨孩子的成长真是快，每年都有不小的变化。她其实不太喜欢小孩，原因是熊孩子阴影，但对懂事的小朋友还算有耐心，例如幼年云破、卡卡等。

    “我想在附近试着挑战堕神生物。”卡卡如今全副武装，又忍不住好奇道，“姐姐最近忙完了吗？我感觉你好长时间没来……”

    因为卡卡一直待在诺亚国里，所以他并不知学院里的流言蜚语，面对楚弄影也毫无芥蒂，只是奇怪她为何长时间不露面。

    楚弄影的视线飘移一下，她其实经常前往幽暗森林，只是不去诺亚国而已。她含糊道：“最近才忙完……”

    卡卡：“原来如此，那你要去村、不对，你要去诺亚国看看吗？那里已经大变样！”

    楚弄影：“改天吧，你说要去挑战堕神生物？你如今的异能还是半瓶水吧？”

    卡卡迫不及待地举起能源石武器，兴奋道：“我可以用这个！我练习时打得不错，现在就差出去实战！”

    蓝精灵观望一番他手中的能源石短剑，嘀咕道：[这是世界核心做的吧？居然现在就做出来？]

    云破后期能够挑翻天启之国，就是由于他将异能武器赋予普通人，彻底打破天启之国对异能的统治。小龙傲天显然也在未雨绸缪，想要尽快提升诺亚国实力，以便在大战中存活下来。

    楚弄影提议道：“你跟我一路走吧，独自出去也是送人头。”她觉得小男孩自己去杀堕神生物有点离谱，可其他人没异能似乎更弱。

    卡卡闻言毫无异议，他对杠精硬邦邦的态度习以为常。尽管这位姐姐脾气暴躁、嘴巴刻薄，但也从未有过伤人之举，关键时刻相当靠谱。

    因为楚弄影半路捡到拖油瓶，她就没有深入幽暗森林，而是在附近寻找落单的堕神生物。她直接将稍强的猎物打死，留下一些偏弱的给卡卡练手。小男孩倒是挺努力，他终于靠自己的力量杀死一只，脸上溢满成功感。

    楚弄影把小小的碎片挑出来，她将其包裹好，顺手递给卡卡：“喏，你的战利品。”

    卡卡颇为高兴：“回去就可以换东西啦！”

    楚弄影疑惑道：“换东西？”

    卡卡点头道：“是啊，大家如今都在练习打猎，说是用碎片来核算工作量，可以兑换物资、武器或钱币。”

    诺亚国正在实施开荒计划，清理附近的堕神生物，未来目标是扫荡幽暗森林。国民们通过上交堕神碎片，可以获得物资和报酬，也算是一种工作方式。

===穿成龙傲天的杠精青梅 第99节===

楚弄影哪能不知云破收集碎片的原因，也没料到他会采取这种一举多得的方案。她挡不住卡卡的再三邀请，还是在离开前看了看诺亚国，竟发现面貌一新的城市在此拔地而起。

    两年间，诺亚国的领土面积扩大不少，农业、商业、工业等逐渐发展，不少费顿共和国的普通人在此驻扎工作。他们基本都曾跟傲天公司合作，如今将生产地缓缓转移到诺亚国。诺亚原住民们有的投入到各行各业，有的则外出清理堕神生物，变得井然有序起来。

    因为外来人和原住民基本都没有异能，所以双方相处得还算和睦，暂时没有发生矛盾。这里莫名跟现实世界有些相像，异能不再能定义人的高低贵贱，新的秩序在悄然无声地萌芽，尽管有些脆弱，但确实存在。

    楚弄影跟卡卡告别，她见他跑向办事处兑换物资，索性也转身往传送门赶。她站在戈壁高处，注视着灯火通明、和谐宁静的诺亚国，想到即将抵达的灾难，心里略有些怅然。

    她以前对诺亚国毫无感觉，但看到初遇时的破落村庄，如今能够发展成这样，又感到一丝新奇。令人可惜的是，诺亚国成长的时间所剩无几，很快就要迎接重创。

    [楚弄影，我们回去吧？]蓝精灵对她的出神感到奇怪，询问道，[怎么了吗？]

    “没。”楚弄影收回自己的视线，她转身往传送门走，又补充道，“我就是觉得偶尔凑凑热闹也挺有趣。”

    她不喜欢待在热闹的环境里，但偶尔参与一下也颇感新奇。她抵触长期扎在集体中，不过一直孤身一人，又有点令人无趣。如果能够自由地切入切出，那无疑是最好不过的事情。

    天启之塔内，楚弄影从诺亚国归来，她刚刚钻出女厕所，还没在走廊里迈几步，便正巧撞上尹霑星和韩煜。尹霑星穿着一袭正装，他露出嫌弃的神色，怒道：“你每天是蹲完坑来见我的吗！？”

    尹霑星和楚弄影都不再提希望神之事，他们如今互捏底牌、相安无事。

    楚弄影对他的龟毛极为无语，毫不客气地反击：“人又不是神仙，都会拉屎放屁，你管那么多呢？”

    尹霑星眉毛直跳，他显然对她的粗鄙言语极为抵触，不耐道：“赶紧回去吧，我没空糊弄你！”

    楚弄影面露疑惑，韩煜解释道：“教授最近要前往帝国，暂时不会来办公室。”

    楚弄影：“？”

    楚弄影淡淡道：“难道你出卖帝国的机密资料，要被他们抓回去砍头吗？”

    尹霑星嗤道：“他们还想砍我的头？我先把云修国和云未明宰了！”

    蓝精灵无奈道：[如果不是希望神亲口否认，从尹霑星的暴脾气来看，我都要怀疑他还是堕神信徒……]

    尹霑星今日火气极大，恨不得脸上写满不爽，看什么都不顺眼。电梯门缓缓打开，尹霑星大步走进去，楚弄影戳了戳韩煜，小声询问道：“他是吃了枪药，还是来了例假？”

    韩煜：“……院长让教授陪他前往曼莎帝国，跟云教授好好面谈一番。”

    楚弄影恍然大悟，原来是院长打算重建塑料兄弟情，还要拉小老头一起演戏。她灵光乍现，忽然醒悟学院两位重量级人物共同出行，可谓千载难逢的好时机，起码院长办公室变空。

    尹霑星偶尔还会离开出差，姜怀信可是长期稳坐学院，极少迈出办公室一步。如果连图书馆的记载都被抹去，想必只有院长坐镇的地方才算安全，还有可能存在文献。教授办公室内都没有监控，但有相当严密的验证系统，仅有少数人能进去。

    楚弄影恰好认识能进院长办公室的人，他是远近闻名的好学生，最近正在诺亚国搞基建。

    第105章

    姜怀信和尹霑星很快就离开学院，前往曼沙帝国。楚弄影观察一番，确认导师们短期不会归来，才跟云破一同抵达办公室门口。姜怀信有两个办公室，一个用于接待外宾及普通师生，位于学院礼堂附近，一个用于他休息和处理公务，位于天启之塔高层。

    据说姜怀信偶尔忙起来，夜里就直接在天启之塔里的办公室过夜。他是一位将身心奉献给联盟学院的孤独老人，既没有配偶，也没有子女。没人知道姜怀信出生何处，联盟学院就是他的家，学生就是他的子女。

    楚弄影曾经去过院长的礼堂办公室，但她从未到访白塔办公室，那里连许多老师都无法进入。云破作为院长唯一的弟子，自然握有珍贵的门卡，可以自由地出入。楚弄影则要披着隐形衣行动，否则无法解释她的可疑举动。

    云破站在办公室门口，他手里拿着门卡，仍有点迟疑：“我还是跟老师再谈谈吧，这样好像不太好……”

    云破私自刷开姜怀信办公室，总有种辜负对方信任的感觉，要知道学院里没人能随意进入院长办公室 。

    “他要愿意告诉你，肯定早跟你直说。你如今再谈也没用，还不如自己查明真相。”楚弄影见云破犹豫不决，她索性直接握住他的右手，干脆利落地刷开门禁，宽慰道，“你就当自己被我附体，是堕神操控你刷开门，不用有负罪感！”

    云破：“……”你还没有成神，就开始想附体？

    云破见她已经推门进屋，他只能跟随其后，小心地将门关上。他内心确实也充满好奇，姜怀信和云修国那天就堕神之事发生激烈争执，话里话外的信息量并不简单，很多事连怪梦都没有提及。

    楚弄影没有来过这个办公室，她和蓝精灵都好奇地打量四周。屋子里朴素无华、相当简约，远没有礼堂旁用来待客的办公室敞亮大气，但角落处遗留着姜怀信的生活痕迹，摆着一些有趣的小物件。

    楚弄影感慨道：“果然院长还是高风亮节，这可比小老头简朴多了。”

    尹霑星的办公室犹如巨龙巢穴，恨不得被金币堆满，透着暴发户的风采。

    云破对此处相当熟悉，他指了指屋内深处的书柜，解释道：“如果是老旧资料，应该放在书柜里面，外面摆的都是近几年的文件。”

    楚弄影和云破分头寻找有用信息，重点围绕天启之塔和堕神。令人遗憾的是，两人埋头苦扒一番，并未在书架上找到有价值的资料。

    楚弄影微微叹气，云破则动手将资料放回原位，安抚道：“这也是没办法的事，或许他们早把资料销毁。”

    图书馆里的痕迹都被抹得干干净净，想来院长办公室也不例外。

    楚弄影嘀咕道：“有必要这么狠吗？万一他们哪天记性不好，还想拿出来复习一下呢？”

    云破闻言哭笑不得，他有条不紊地将资料柜的痕迹抹平，以免被姜怀信发现。

    楚弄影搜查一番却一无所获，此时略显疲惫地坐在地上，百无聊赖地瞟着四周。她漫不经心地瞥向书柜下面，突然察觉一丝异状，好奇地低头窥探柜子和地板间的夹缝。

    “你在做什么？”云破见她头都要贴到地上，不禁露出好奇的神色。她正躬身去瞄书柜底部，犹如一只扒东西的猫。

    [这里好多灰，你还往前凑！]蓝精灵不满地抱怨，它瞧见书柜底部厚厚的灰尘，早就嫌弃地远远绕开，看来姜怀信很少打扫此处。

    “灰尘上有手的痕迹？这里被人摸过？”楚弄影一边用小苹果照明，一边拼命扒着往里看。

    云破闻言凑过来，他同样发现地板灰尘上留有不起眼的痕迹，好像有人用指肚不小心蹭到。因为他们都没法钻进缝里查探，最后只能派出小巧的蓝精灵，蹿进书柜底部寻找异常。

    蓝精灵不情不愿地出发，它嘴里还满腹抱怨：[我脏了……]

    夹缝里的灰尘很多，完全没有外面的地板干净。

    楚弄影：“你又没法接触实体，还在这里矫情什么？”蓝精灵可以穿透书中世界的存在，它只能触碰到楚弄影，也只能被她看见。

    蓝精灵在书柜底部摸索许久，惊讶道：[这里有个暗格，但我不知道机关在哪？]

    暗格藏在人手无法触碰到的地方，假如没有蓝精灵穿透物体的能力，寻常人很难发现。云破向来擅长破解这些，他看不到蓝精灵，只能通过楚弄影的转述，用工具缓缓地进行操控，终于将暗格打开。

    云破用工具将暗格中的东西取出，那是两个厚厚的文件袋，握在手里沉甸甸的。

    两人各自取过一个文件袋，分头浏览其中的内容。楚弄影刚刚拿出里面的资料，看清上面的内容却是一愣，熟悉的证件照映入她眼帘。

    蓝精灵诧异道：[这不是你的资料吗？]

    楚弄影哗啦啦地翻阅起来，发现文件袋里装着自己的检测报告，正是学院对她实际身份的探讨与研究。资料后面还附着教授们的亲笔签名，他们最终通过投票决议，同意继续将楚弄影留在学院，数排签名里有姜怀信、尹霑星等人名字。

    她接着往后翻，还看到尹泽空的检测报告，不过他的检测结果跟堕神生物无关，所以资料上标注的危险系数也较低。文件袋里居然装着学院所有曾被怀疑学生的资料，按照危险系数进行排列。有些资料显然年代久远，估计观察对象都不在人世，想来也经手过几任院长。

    楚弄影没料到以前同样有过跟自己情况类似的学生，但她估计是其中危险系数最高的，不然也不会排在最前面。

    云破翻着手中的资料，开口道：“天启之塔的资料在我这里，还有些其他的……”

    楚弄影闻言将自己手中的文件袋复原，探头去看云破拿到的那份，上面居然还有天启之塔的平面图，详细记录塔内全貌。

    云破缓缓念道：“天启之塔是由曾经参与创世的诸神共同打造，它通过塔壁内的诸神真迹为神野大陆张开保护罩，以此抵御邪恶生物的入侵……”

    云破念的是一篇有关天启之塔的研究报告，其中完全没有真神和堕神的概念，将其统称为诸神，但将堕神生物称为邪恶生物。

    报告讲述白塔的运行原理，由于诸神的力量在此达到平衡，天启之塔产生坚不可摧的效果，甚至连神都无法毁掉。如果诸神想要从外部销毁天启之塔，他们必须重新聚集在一起，共同释放力量毁塔。人类依靠白塔的存在，跟邪恶生物划清界限，安宁地生活下去。

    然而，随着时间的流逝，诸神发现天启之塔也给自身带来副作用，他们原有的力量不断被削弱，无法再在屏障下自由行走，甚至在跟人类的共处中诞生邪念。

    有的神选择功成身退，离开这个安稳的世界；有的神无法接受力量的消亡，逃出天启之塔制造的屏障，奔向邪恶生物的地盘；有的神沉湎于人类的崇拜与供奉中，不死心地留在屏障之下，最终彻底地陨落，例如水神。

    诸神为人类制造的保护伞，居然会成为伤害自身的武器，致使部分神产生愤怒，想要毁掉曾经的造物。人类由此跟部分神决裂，以天启之国为首的人们将神简单粗暴地分类，他们称呼诞生于人类恶念的神为堕神，对方会跟邪恶生物为伍，还怀抱妄图毁塔的决心。

    这是极不科学的划分方式，在最初掀起很大争议，遭遇许多人反对。然而，随着主战区的摩擦矛盾愈演愈烈，堕神的定义逐渐为人们所知，此等分类方式被启用。天启之国趁此更改国名，将自己命名为“天启”，借用天启之塔的名字。

    天启之塔先于天启之国存在，但它是诸神的造物，不是人类的造物。天启之国认为，人类应该通过自身的力量获得天启，反抗妄图灭世的堕神们，拥护真正的神。

    由此之后，大量历史书籍与教材内容被更改，人们想要心无旁骛地对抗堕神，势必要隐瞒部分真相，才不会被轻易动摇。联盟学院源源不断地为联盟军输送人才，抵御主战区的堕神及堕神生物，年轻的人们头脑中不再有诸神的概念，只有堕神和真神，将刻板印象延续下去。

    云破没料到天启之塔还有如此历史，惊讶地快速浏览下去。楚弄影点评道：“真是一颗老鼠屎，搅坏一锅汤，矛盾就这么被激化，倒是连累其他神和人。”

    她觉得非要毁塔的堕神有点太离谱，明明是众神共同打造的白塔，推倒重建也该投票选举，怎么就能搞起一言堂？她同样觉得天启之国犹如搅屎棍，好像生怕事情闹不大，原本只用安抚几个愤怒的神，现在它将两派神直接对立？

    简而言之，双方的激进分子促使矛盾恶化，最终酿成生灵涂炭的惨剧。破坏神、希望神等无辜神明在争斗中莫名风评被害，人类则稀里糊涂地饱受战争苦难，连带天启之国最后也被挑翻，完全是自讨苦吃。

    云破将重要资料抄写留底，又将文件袋和暗格恢复原样，催促道：“我们先出去吧，估计再晚要封塔。”

    天启之塔的电梯有时间限制，深夜时部分楼层无法抵达，他们要抓紧下楼。两人此行已经获得天启之塔资料，甚至知道塔内真迹的位置，该回去规划下一步动作。

    走廊里，楚弄影披着隐形衣，跟着云破前往电梯处，却听蓝精灵道：[前面有人唉？]

    楚弄影闻言一愣，外人没道理来到院长办公室所在楼层，即使有事也该去礼堂边的办公室才对，难道是姜怀信突然回来？

    云破听不到蓝精灵的提醒声，他正走在楚弄影的侧前方，还未察觉前方有人。

    楚弄影深知蓝精灵的预警不靠眼睛，远比他们更为靠谱。她当即往前踏出一步，猛地单手提起隐形衣，直接将身边的云破罩住。

    云破被她的动作弄得猝不及防，他不由微微睁大眼睛，刚打算说点什么，便被雷系猫一把捂住嘴。小智慧神被毫无防备地壁咚，顿时怔愣而僵硬地站在原地，犹如被定身的木头人。

    隐形衣本来就是一人用的，现在强行罩住两人，迫使他们贴得极近。云破瞥到不远处的黑影，恍悟她突如其来的动作，然而他的耳根还是控制不住地泛起粉色，扛不住她清浅温热的吐息。

    她轻轻的呼吸声似有所无地撩过他的脸侧，可她本人正侧头认真地望着远方，似乎暂时顾不上他们暧昧的姿势。两人靠得实在过近，甚至让人觉得在分享体温。

    云破贴墙站着，还被捂着嘴，他的角度没法认出黑影，只能看清面前的她。他下意识地瞥了一眼她紧抿的嘴唇，又别扭而微赧地强行移开视线，在心里告诫自己别胡思乱想，却仍无法抑制的脸热。

    尽管她的举动是为避免他的暴露，但他现在莫名感觉快要自爆。

    第106章

    黑影并没有走向院长办公室，而是在走廊里徘徊一阵，便乘坐电梯离开。楚弄影静静地等待许久，确定没有人再折返，才将隐形衣缓缓收起，同时发现满脸通红的云破。

    楚弄影迟疑道：“有那么热吗？这隐形衣又不厚？”

    “没……”云破微微低头，他赶忙以手掩唇，遮盖失控的心跳，闷声岔开话题，“那人是谁？”

    “我没看清。”楚弄影望向蓝精灵，“你有感觉吗？”

    [嗯，好奇怪……]蓝精灵满脸犹豫，[虽然我能感知到对方的存在，却没有办法进行追踪。]

    蓝精灵拥有强大的角色代码库，在书中分量越多的人物，它对其定位越发准确。即使是面对身为堕神生物的魅猫，尽管它没办法看透对方的真身，但还是能进行粗略地定位。然而，蓝精灵距离走廊里的黑影极近，才发现对方的存在，完全没有往常警觉。

    楚弄影听完它的描述，露出若有所思的神色。她记得破坏神当初跟自己搭话时，旁边的蓝精灵同样毫无反应，想来能让它如此麻痹的存在只有一位。

    两人居然跟学院奸细擦身而过，实在令人讶异不已。云破凝眉道：“电梯里应该有监控画面可以查看。”

    楚弄影：“但对方为什么要来这层……”

    云破一愣，他当即取出笔记确认，随即皱眉道：“前往塔内真迹的入口在这里。”

    两人赶忙按照天启之塔的平面图，在真迹入口处检查起来，然而他们半天也没发现暗门，连钻缝小能手蓝精灵都折戟。

    蓝精灵无奈道：[这堵墙后面有很强大的力量，我没有办法过去。]

    因为两人一球无法找到暗门，所以他们也不确定对方是已经得手，还是过来提前踩点。

===穿成龙傲天的杠精青梅 第100节===

云破：“我们先离开吧，马上要封塔了。”

    楚弄影有些许不甘心，明明都看到堕神黑影，居然没将对方抓住，实在让人泄气。不过，她和云破就算跳出来撞破，能不能打赢对方也是问题。毕竟她还只是小小的神，即使有云破帮忙，也不一定能击败大大的神。

    楚弄影跟随云破前往电梯处，她眼看他摁亮电梯按钮，望着变化的电梯数字，愣神道：“刚刚电梯从哪层上来的？”

    “66层……”云破记忆力极佳，他下意识地脱口而出，随即反应过来，诧异地望向楚弄影。

    两人同时沉默下来，有人刚刚乘电梯前往66层，可那是堕神雕像所在的位置，也就是尹霑星办公室的楼层。尹霑星现在跟随姜怀信外出，楚弄影正站在原地等电梯，那还有谁能前往66层？

    楚弄影心里泛起阵阵波澜，她干脆带着云破先抵达66层，检查尹霑星的办公室。屋内空无一人，连盏灯都没有点，显得幽暗可怖。楚弄影索性开灯检查，她仔细地扫视一圈，还专程打开柜子查看，半个鬼影都没瞧到。

    如果电梯刚刚停在66层，按道理对方应该没走，否则就该停在1层，但为什么没有人？

    云破见她暴躁地将柜门撞上，强行将各类物品塞回去，迟疑道：“……你不稍微遮掩下痕迹吗？好歹别让尹教授发现？”

    雷系猫为找人在屋内乱刨一通，实在让小龙傲天看不下去，当然他也没想到尹教授的办公室如此世俗……他默默将视线从金山上收回，又刷新对学院教授的认知。

    楚弄影：“没关系，他这里天天乱得如狗窝，再乱点也发现不了。”

    尹霑星的藏品多到堆积如山，他根本记不住东西原来的位置，估计失窃都不会察觉。云破见她半天没怼上柜门，干脆伸手帮忙。他刚刚凑上前，柜门便不堪重负，其中的东西稀里哗啦地倾泻出来，摔得满地都是。

    云破望着惨不忍睹的现场，他无奈地长叹一声，只能捡起东西来：“看来我们今天确实没法离塔。”

    他们估计已经错过离塔的时间，现在再匆匆赶下去也没意义，还不如将这里收拾好，到学生会大厅凑合一夜。

    片刻后，蓝精灵跳到尹霑星的软沙发上观望两人收拾，楚弄影将所有东西扫到一堆，云破再将其有条不紊地放回柜子里。楚弄影望着他细致的摆放方式，抱怨道：“你不用弄那么细，给他随便塞塞就好。”

    云破：“……他不是你导师吗？”

    楚弄影：“那你也没必要给他打扫卫生！让他闲下来自己扫！”

    楚弄影哪能允许小龙傲天给小老头打扫卫生，垃圾尹霑星何德何能，居然享受她的待遇？

    云破哭笑不得：“即使用你硬塞的方式，这些也没法堆进去。”

    楚弄影颇为无语：“他到底是从哪捡来如此多破烂？这是什么老年人的恶习吗？即使家缠万贯、坐拥金山，也要收集塑料瓶、塑料袋？”

    尹霑星宛如现实中闲得无聊的退休老人，就算每月拿着极高的退休金，依然改不掉捡破烂、卖破烂的习惯。

    云破望着脚边的藏品，若有所思道：“这些还真不是破烂，有好多珍贵的材料，还有罕见的附神器具……”

    “比如这个应该是啸虎的牙？可我记得啸虎的材料市面上已经禁止买卖？”云破将藏品一一放进柜子里，他神情微妙，小声吐槽道，“我总觉得尹教授的藏品完全是将联盟法触犯一遍……”

    小龙傲天：这难道是什么独门师承？总觉得雷系猫有可能走上同样的犯罪道路？

    果不其然，楚弄影颇感兴趣地蹲下身来，她扒拉起地上的藏品，好奇道：“那这些又是什么？这里面哪个最值钱，我们悄悄拿走玩两天？”

    云破不安地提醒：“……这算偷吧？”

    楚弄影掷地有声道：“我是他学生，师生之间的事，能算偷吗！？”

    云破：“……”

    因为两人已经被关在塔内，不用再着急赶时间。云破索性给楚弄影一一讲解，他博闻强识、涉猎颇广，还真将各个藏品讲得清清楚楚，甚至了解其具体用法。

    楚弄影过去也询问过尹霑星，然而此人犹如无知的暴发户，半天讲不出名堂来，还没云破说得通透。云破就能认出楚弄影的隐形衣材质，还能详细地阐述隐兽的习性及其毛皮制法，但尹霑星就只知道隐形衣是某野兽的毛皮，光这点信息都要想好久。

    “那这个呢？”楚弄影接连点出几件藏品，她竟生出一丝学习的兴趣，好奇道，“这又是什么？”

    “这是附神器具，上面刻着水神的纹章。”云破先解答完前一个问题，又拿起她找出的下一件东西，他头一回露出迟疑的神色，“这是……”

    楚弄影找出的是一件精致漂亮的小箱子，上面刻有繁复的花纹，箱子里有着独特的夹层，将箱子内部一分为二。

    “好像是神境里的东西？但我不知道具体功能？”云破第一次遇到超出知识范围的藏品，他认真地研究起箱侧的古怪文字，低声解释道，“似乎是要把东西放到上面的夹层上，我们可以现在试试……”

    箱子内部刻着极为生僻的文字，好在云破有段时间为寻找湖南话，疯狂学习罕见的语种，所以现在勉强能认出。

    楚弄影随手抽过桌上的杯垫，将其置入箱子上面的夹层，眼看云破将小箱子合上，按文字步骤操作起来。蓝精灵同样诞生好奇心，它凑在一边打量，想知道箱子的作用。

    云破将箱子重新打开，楚弄影见上层的杯垫毫无变化，她不禁嘀咕道：“这有什么用？”

    下一秒，云破将上面的夹层拆下，却见下层同样有一个杯垫，竟跟上层的一模一样！

    “复制？分裂？”楚弄影见状大为新奇，她取出下层的杯垫，又将箱子重新合上，震撼道，“那岂不是能源源不断地拿出复制品？”

    楚弄影再次将箱子打开，然而这回下层却没有出现新杯垫，只留有上层的旧杯垫，她当即面露困惑。

    云破：“好像每件物品只能复制一回，而且复制品不能再进行复制。这个箱子名叫叠影箱，影子只能有一个，且影子没有影子。”

    楚弄影闻言换一样东西放进去，云破推测得没错，这回叠影箱发挥作用，箱内的东西变成两件。她望着一模一样的真品和复制品，突然想起木系学院完好无损的白羽草，所有疑惑瞬间得到解释，真相直指一人。

    楚弄影望着叠影箱，恍惚道：“我好像知道那人是谁了。”

    她刚刚还仅是产生怀疑，但现在却是百分百确定。希望神说堕神就在她身边，但这也未免离得太近。

    如果真是他的话，接触白羽草、使用叠影箱、转移视线给文迟暮、乘坐电梯前往66层……似乎全都能说通。他在幽暗森林里估计是用假的身材面孔打掩护，但他的言行举止都透出对她的熟悉，甚至比梁渺还多算一步。

    楚弄影已经多年没有跟他交手，但她还犹记对方的战斗风格。他特别能忍爱苟、演技超绝，平常都装得平平淡淡，总在关键时刻才掏底牌。她只是没料到，他现在还是如此。

    她的脑袋有些混乱，即使事实已经证明一切，但她内心依旧充满疑惑。她想破脑袋也不明白，一条咸鱼怎么会有毁灭世界的理想？难道他是想将世界变闲，彻底打破996统治，创造摸鱼的世界！？

    第107章

    楚弄影和云破没有在66层发现韩煜的踪迹，他们将尹霑星的藏品整理完，就回到学生会大厅休息。楚弄影推测韩煜也拥有空间传送的方法，毕竟尹霑星是空间系工具人，谁知道韩煜有没有拿过对方的东西。

    楚弄影身上还带着在幽暗森林中发现的空间钮，她将废弃的空间钮交给云破，让他验证上面的字迹。云破翻出马哲社的账本，寻找韩煜的笔迹进行对应，还真察觉其中写法的相似点。

    如果换做其他人，云破还不好判断，偏偏韩煜在账本上留下大量字迹。他同样有点不敢置信，迟疑道：“但他……怎么会……”

    云破当然知道要跟毁塔的堕神斗争，但对方骤然变成身边的人，着实让他有些讶异。他在怪梦中曾目睹梦破打败堕神，可那只是一团虚无混乱的黑影，并不是人类的模样，更不存在人类的思想。

    在云破眼中，韩煜仅仅是懒散和气的木系学院辅导员，他在尹教授和雷系猫的压迫下艰难求生，跟充斥邪念的堕神黑影完全搭不上边。

    楚弄影沉默片刻，说道：“具体细节估计只能当面问他，而且他居然能埋伏那么久……”

    楚弄影倒没有对韩煜的身份产生畏惧，只是惊叹于对方的布局埋伏。她童年时就在武道场碰到韩煜，难道那也是设计好的吗？她一直以来没对韩煜产生怀疑，就是由于他贯穿的时间线太长，她总是盯着进入学院后才认识的人，哪料到堕神会如此早登场？

    蓝精灵：[你还真是一点都不紧张？]

    云破见她如此镇定，他跟蓝精灵有同样的疑惑，低声道：“你好像意外地冷静……”

    楚弄影歪了歪头，坦白地描述起感受：“怎么说？我甚至感觉松一口气？好歹对方是能够沟通的对象？”

    “无形的东西会令人恐惧，但它变得有形起来，好像就不会再怕？”她以前只知道堕神埋伏在身边，那时还有层层的担忧，但现在得知对方的真身，疑虑却迎刃而解。

    云破：“你觉得能靠沟通跟他达成一致？”

    楚弄影：“应该不能，但我觉得能靠暴力跟他达成一致。”

    云破：“……”你这是已经盘算上揍人、不，揍神了？

    学生会大厅里没有被褥枕头，两人只能各自躺在沙发上凑合一夜，好在云破在学生会留有备用外套。楚弄影披着他的厚外套，枕在沙发的靠垫上，躺着还算安稳。

    皎洁月色透过玻璃窗洒进屋里，学生会大厅里静悄悄的，迎来难得的安宁。云破躺在沙发上，他望着上方的天花板，突然道：“小影是不是打算去找他？”

    她完全惊慌或讶异的情绪，倒让他隐隐察觉别的东西。如果韩煜真的是堕神，那对方跟她有不少相似之处，她必然会生出探究的想法。

    楚弄影总觉得此话有点古怪，别扭道：“也不能算找，就是挺好奇……”

    她生怕小龙傲天又来一次“喜欢我还是喜欢他”，致使自己再次陷入送命题，立马斟酌起语气。

    云破闻言坐起身来，他颇为认真道：“不要去找他，赶快回家吧。”

    楚弄影一愣：“为什么？”

    云破微微垂眸、眼神幽幽，他轻声道：“即使你得知他想要毁塔的原因，现在也没有跟他抗衡的力量，反倒有可能陷入危险……”

    楚弄影还没有真正地成神，韩煜却是完全体堕神，她面对韩煜无疑是以卵击石，根本没有还手的余地。云破如今心里充斥着些许不安，他总觉得她继续牵扯下去，会将自己置于危险之地。

    楚弄影：“但你也没有抗衡的力量，就算是院长和小老头……”

    云破平静道：“可我们跟你不一样，这里不是你的世界，你没必要以身犯险。”

    他们出生在书中世界，自然拼尽全力也要挽救败局，但她并不是这个世界的人，没道理还要背负巨大的压力。如果云破站在楚弄影如今的位置，他或许愿意不求回报地拯救陌生世界，但让她卷入危机之中，他就没办法接受。

    他可以平和仁爱地对待外界，甚至原谅伤害过自己的存在，可他唯一的软肋就是她。云莱离开后，他对外界所有痛苦的感知都来自她，别人没有办法直接刺伤他，却能通过刺伤她而间接伤害他。

    楚弄影没料到他会这么说，她干巴巴地笑道：“你算是突然把我开除队籍吗？”

    蓝精灵天天吵嚷着要她回家，她已经习以为常，但她没想到云破也会这么说，心情莫名复杂。

    “不，我只是感到……有点不安……”云破不由低头，迟疑道，“你还记得天启年的抽签吗？你抽到的签文是亢龙有悔，而你现在好像越来越接近最高点……”

    楚弄影对他的记忆力和联想能力心服口服，她无奈道：“那就是迷信的小游戏，你根本不用太当真。”

    云破摇了摇头，郑重道：“我没法将有关你的事不当真。”

    楚弄影顿时哑然，她无法说服执拗的小智慧神，他在某些方面简直小心过头，让她毫无办法。她沉吟几秒，犹豫道：“……即使我不插手此事，你又有什么办法呢？”

    云破：“我会等老师回来后商量一下，先确定天启之塔内没问题，再决定要不要打草惊蛇。”

    假如韩煜果真是堕神，姜怀信等人也需要时间筹备，才能真正地出手制住对方。

    楚弄影安静地躺在沙发上，云破肯定有周全的计划，她确实不再有卷入的必要，但不知为何却有点不甘心。她一直坚信自己不是这个世界的人，可现在听他亲口说出这样的话，又有种被排斥在外的不爽。尽管他是在担心她，但她还是很不满意。

    楚弄影无法排解自己不悦的小情绪，她索性猛地坐起身来，无理取闹道：“我要和你一起睡。”

    云破：“！！？”

    云破原本严肃的神色被击破，他脸上瞬间显露一丝微赧，小声确认道：“……你、你是认真的吗？”

    楚弄影见他满脸发懵，当即冷笑道：“刚刚还说把有关我的事当真，现在就不把我的话当真了？”

    云破：“……”他又是何时逆毛撸猫，居然将她惹生气了？

    云破刚开始还有点不好意思、手足无措，如今见她莫名其妙地生出怒气，答话还颇为阴阳怪气，他顿时不敢有异议，只能先顺毛撸起来。好在她确实只是纯纯地睡觉，两人将沙发拼在一起，圈成一张简易的床，重新躺下来。

    楚弄影舒坦地伸开双臂，她自如地翻了个身，满意道：“这样就不用担心掉下去。”她一边是沙发靠背，一边是僵硬云破，不用再小心翼翼地躺着，还能打起滚来。

    [……]蓝精灵无语地窝在沙发靠背上，它觉得自己此刻就不该在沙发上，应该在沙发底。

    楚弄影轻松地翻来翻去，云破却一动不动地躺着，他连呼吸声都极轻，神情有点紧绷。楚弄影见他别扭的样子好笑，调侃道：“你是躺在棺材里吗？”

    云破耐心道：“快睡吧，晚安。”

    楚弄影侧躺着望他，理直气壮道：“你看着我睡，你先不许睡。”

    云破望着她幸灾乐祸的小表情，他终于扯过厚厚的外套，将她的脸一把蒙住，恼羞成怒道：“快睡觉！”

    他现在已经完全没有睡意，她居然还在煽风点火！

    楚弄影眼见小龙傲天快被逗崩溃，这才满意地缩进厚外套里。她靠着他感觉很暖和，没过多久就升起朦胧睡意，窝在他身边安静地睡着，甚至觉得比往常还有安全感。她一直飘荡在外面，现在犹如孤船找到港湾，终于能够休息。

===穿成龙傲天的杠精青梅 第101节===

云破可没有她秒速入睡的能力，他见她没心没肺地进入深眠，着实对她恶作剧的行为又气又恼。他一向睡得极浅，头一回跟人同眠，加上对象又是她，能睡得着才有鬼。他完全不知自己刚刚哪里做错，她现在非要用这种方式折磨他。

    小智慧神感受到幸福的烦恼，不由微微地叹气，他只能在脑子里思索国家大计、天下兴亡，以此排解毫无睡意的夜晚。他幽幽地瞟了一眼睡得极香的雷系猫，莫名想伸手掐她的脸蛋，将她从美梦中惊醒。

    凌晨三四点时，云破才诞生浅浅的睡意，然而依旧睡得很不安稳，感觉胸口有点压得慌。他缓缓地睁开眼，映入眼帘的就是将自己当成枕头的某人，她直接枕着他缩成一团，只留给他一个头顶。

    小龙傲天：这可能就是养猫人亘古不变的无奈。

    两人确认韩煜身份后，并没有马上动手揭穿，而是等待姜怀信归来。云破带着诸多证据，出面跟院长进行沟通，共同规划下一步打算。楚弄影和尹霑星的身份比较尴尬，他们跟韩煜的关系靠得太近，此时反而有点不好开口。

    楚弄影确信尹霑星应该得到消息，但小老头同样是实力派，他对韩煜的态度毫无变化，展现出精湛的演技。姜怀信先让人检查天启之塔的内部防御，确认塔内真迹完好无损过后，才算彻底放下心来，打算慢慢地收网。

    因为众人无法确定韩煜的真正实力，所以谨慎地瓮中捉鳖是最好的办法，而此计需要有效的诱饵。诱饵人选仅有尹霑星和楚弄影两人，尹霑星原本已经同意出面，楚弄影却主动请缨。

    云破闻言面露担忧，楚弄影则懒洋洋道：“我觉得我比较合适，小老头找他太可疑。”

    尹霑星：“？”

    尹霑星：“等等，你管我叫什么！？”

    尹霑星如今根本不会主动找上韩煜，倒是楚弄影偶尔会麻烦他做杂事，看上去更加合情合理。同时，她心知自己的身份更容易得手，尹霑星充其量是前堕神信徒，她却是实打实的小小堕神。

    她对韩煜有着种种疑惑，相信对方也对她有种种疑惑，无疑是最佳诱饵。

    云破不安地凝眉，姜怀信看出自己学生的紧张，提醒道：“但他有可能对你出手……”

    楚弄影：“反正现场已经布置好？他要真有过强实力，我们不都跑不了？”

    姜怀信面露犹豫，他心知楚弄影说得没错，韩煜要能挣脱陷阱反杀她，就代表自身有实力剿灭众教授。他沉思许久，询问旁人的意见：“你们觉得呢？”

    尹霑星：“我没意见。”

    云破露出心神不宁的神色，然而他感觉她悄悄地捏了自己手指，最后还是没说什么。

    姜怀信见状，同意楚弄影的提议，点头道：“好，但你怎么引出他？”

    楚弄影如何自然地请君入瓮，是当前最难解决的问题。

    楚弄影挑眉道：“这还不简单？”

    辅导员办公室内，韩煜原本正坐在办公桌前处理公务，他忽然听到轻轻的敲门声，出声道：“请进。”

    下一秒，韩煜就看到自己最不想见到的学生榜首兼直系师妹露面。楚弄影贼兮兮地探头进来，她露出毫无破绽的笑容，商量道：“韩老师，我想麻烦你一件事。”

    韩煜听到她称呼自己为老师，他瞬间感到头皮发麻，内心涌现不祥预感：“……”

    楚弄影上一回管他叫老师，导致他给马哲社做了好几年账，至今都没有解放。杠精要是想麻烦别人做什么，那绝对就是真正的“麻烦”，一点也不掺假。

    韩煜沉吟几秒，硬着头皮道：“……我可以拒绝吗？”

    楚弄影瞬间收起笑意，她面无表情地打量起指甲，立马进行无声地威胁，好像下一秒就要露爪。别看她现在只是小小的神，却有着大大的脾气。

    韩煜见躲不过去，只能长叹一声：“……好吧，你又要干嘛？”

    楚弄影：“你先跟我出来。”

    韩煜万般无奈地起身，实在不知她又有什么鬼主意。他在联盟学院扮猪吃老虎许久，可能也确实有点入戏，导致降智到跟猪齐平，居然没看出她的马脚。因为楚弄影往日就理直气壮地不讲道理，所以他根本没有任何怀疑。

    姜怀信见韩煜真跟着楚弄影过来，脸上露出极为复杂的神情。他如何也没料到，自己苦寻许久的奸细，竟然如此轻易地上钩，甚至都没有出声质疑。如果说韩煜太蠢，他能在学院卧底多年；如果说韩煜聪明，他现在也着实糊涂。

    院长：难道尹霑星的教学能力果然名不虚传，连堕神奸细都能够直接教废吗？

    第108章

    楚弄影顺利将韩煜引到指定位置，对方一路上竟然没半分怀疑。她同时发现韩煜看不到蓝精灵，即使它蹦蹦跳跳地待在韩煜脚边要绊他，他走路的步伐也丝毫没有犹豫，显然看不见蓝色小球。

    韩煜看着周围陌生的环境，茫然道：“你到底要做什么？”

    楚弄影将他带进陷阱，便完成自己的任务，只等阵法彻底启动。她索性转过身来，不满地秋后算账：“你那时居然帮梁渺偷袭我？”

    楚弄影犹记湖心小岛的事情，她当时原本能一击离开，却被木系异能弄昏，意外遭遇一打二。这绝对是她战斗生涯的滑铁卢，使她至今耿耿于怀，反思自己的失手。

    韩煜沉默几秒，缓缓道：“我不太明白你在说什么……”

    楚弄影：“装，接着装，我给你颁影帝奖。”

    韩煜见她眼神清明，意识到她已经领悟一切。他犹豫地挠挠脸，索性坦白道：“抱歉？”

    楚弄影原以为他会死不承认，哪料到咸鱼轻易地应下，她镇定道：“没关系。”

    韩煜见她没有骤然发怒，他颇为惊讶地望着她，犹如看到陌生人，不敢置信地眨眨眼。

    楚弄影：“我现在已经报仇。”

    韩煜：“？”

    下一秒，众教授搭建的阵法便起效，无数明亮的光柱袭向韩煜，将他的身躯紧紧地锁住，形成牢固的桎梏。姜怀信等人从暗处出来，他面色严肃，高声道：“韩煜，麻烦你配合我们的调查！”

    楚弄影一直注视着韩煜的动作，她唯恐对方挣脱光柱、暴起伤人，甚至都打算甩出雷亟，然而韩煜被抓后却相当平静。他并没有反抗，倒是相当淡然，微微叹气道：“啊，果然还是有破绽吗……”

    姜怀信凝眉道：“你这话是什么意思？承认自己的身份吗？”

    韩煜：“事到如今，院长等人肯定是掌握证据，才会出手抓我，不是么？”

    韩煜没有任何激烈的反应，他被众人缉拿带走，全程都非常配合。尹霑星的神情极为复杂，他能够接受楚弄影疑似堕神，但他没料到韩煜会是卧底奸细，谁能想到自己的咸鱼学生用这种方式出息一把？

    韩煜好似察觉尹霑星的视线，他扭头向对方低头示意，客气道：“承蒙教授多年的照顾。”

    临走前，韩煜又看向楚弄影，慢悠悠道：“你做得确实很好，可惜已经来不及。”

    楚弄影一愣：“什么意思？”

    韩煜并未给出答复，他已经被姜怀信等人带走关押，沉默地前往学院牢房。

    云破望着被抓的韩煜，他眼中翻滚着复杂的情绪，说出楚弄影的心里话：“他真的不像堕神。”

    韩煜根本不像妄图毁塔的灭世神，他完全没有偏激而猛烈的情绪，看上去跟普通人类别无两样。云破没法将韩煜和堕神黑影联系在一起，两者甚至没有共同点。

    蓝精灵茫然地望着此幕：[这就算结束了？]

    因为韩煜过于冷静的反应，所以他们毫无真实感，不敢相信对方轻松落网。

    “他说的那话是什么意思？什么叫已经来不及？”楚弄影思索片刻，她扭头望向云破，询问道，“他会被抓到哪里？”

    云破：“应该会先接受学院检测，就像你曾经遭受的那样。”

    联盟学院牢房内，韩煜对自己的身份供认不讳，展现出远超常人的镇定。由于事关重大，各国会派出代表抵达联盟学院，商议如何处理韩煜，其中甚至包括天启之国。代表们将在三天后聚齐，那或许也是韩煜毙命的日子。

    云破本来还担忧韩煜说穿楚弄影的身份，将她拖累下水、加以报复，但对方意外地什么都没说。韩煜老老实实地待在牢房里，他甚至连越狱的兴趣都没有，致使云破更加不安。

    楚弄影和云破由于举报有功，他们隔着特殊玻璃探视，难得跟韩煜见了一面。楚弄影看着浑身锁链的韩煜，挑眉道：“你可能要吃断头饭了。”

    韩煜懒洋洋道：“不会的，他们现在连饭都不送。”自从他的身份被揭穿，他就过上不吃不喝的生活，显然众人认为堕神及堕神生物饿不死。

    云破眼神微闪，他仔细地观察着牢房内的对手，坦白道：“我没想到你会有人型。”

    “我以为你就是一团无意识的黑影……”云破的心情极为复杂，韩煜无疑是原著中的最终boss，但对方跟怪梦中的形象截然不同。这本是他宿命的敌人，现在双方却用这种方式见面，实在让人感觉微妙。

    韩煜原本漫不经心地坐着，他听到此话却是一愣，难得认真地抬头打量起对面人。他刚想站起靠近云破，锁链却哗啦啦地响起，将他牢牢地禁锢在原地。

    韩煜望着眼前眉眼清俊的云破，他的目光怔愣片刻，错愕道：“原来是你，我居然没发现……”

    韩煜下意识地看了楚弄影一眼，又将视线移回云破身上：“她一直将你护得太严实，倒让我把你彻底漏掉了，你已经接收完创世神残留的神力？”

    蓝精灵不敢置信地瞪大眼，完全没料到韩煜能说出神名。

    楚弄影同样眉头紧皱，质疑道：“你怎么会……”

    “因为他也吸收过创世神的力量。”云破沉吟道，“你本来是虚妄之神，不该有人类的思想和形态。”

    云破通过怪梦掌握梦破所经历的一切，他的最终对手是人类负面情绪的聚集体，跟具备自主意识的普通堕神不同，那是一团只会吞噬万物的邪恶意志。这团黑影不但会吸收人类的恶念，甚至能吞掉陨落的神，将其化为自身养料。

    凡所有相，皆是虚妄。虚妄便是不着边际、无法捉摸的事物，倘若存在真正的形态，反而有违虚妄之名。原著中，作者没有写出堕神黑影的具体名字，但梦破却在最终之战中察觉对方的神名，并想办法击败对方。

    如今，曾经的勇者和恶龙隔着玻璃窗相见，他们各自吸收创世神的部分力量，渐渐触摸到虚假世界的边际。云破吸收创世神的力量，由此看到梦破的遭遇；韩煜吸收创世神的力量，为不具形态的自己创造人型。

    如果创世神没有陨落，虚妄神永远是涌动的黑影，没有自主的思想。然而，它在意外中接收部分创世神的力量，由此将体内的人类意志慢慢汇聚起来，捏造出一个名为韩煜的人类小号。

    韩煜由它体内为数不多的人类思想制成，因此性格上跟堕神完全不沾边，任谁看都是正常的普通人，甚至能逃过学院检查。因为虚妄神没有经历过人类生活，所以它耐心地从头养起，用小号韩煜感受着人类的一切。

    破坏神等神是由人类升级为神，但虚妄神却是无意识的集合体，对人类社会一无所知。韩煜从小就没太多斗志，在他看来世界是一片虚无，总有覆灭的那一天，没必要再去努力。

    虚妄神从创世神的神力中得知，自身拥有永恒难灭的对手，只是它没有原著的记忆，并不知道对方是谁。现在，云破直接说出自己的真身和名字，显然他就是它对立面上的唯一敌人。

    韩煜望着眼前的两人，诧异道：“……真意外，你居然能跟堕神做朋友？”

    韩煜完全没注意到云破，就是由于对方跟楚弄影关系极佳，但他的对手显然不该跟堕神整日混在一起。云破应该是人类正面情绪的集合体，起码在阵营和立场上绝不会动摇。

    云破垂眸道：“我跟你不一样，即使你拥有再次选择的机会，还是要走上同样的道路？”

    云破和韩煜是原著中彻底对立的敌人，但他们同样是被创世神操控最深的人物。毕竟小说的所有剧情都建立在双方的矛盾之上，他们彼此争斗却又惺惺相惜，双方都曾受创世神摆布，且在神力中诞生独立意识。

    韩煜：“你心里应该知道，这是一片被创世神遗弃的大陆，连创世之神都无法改变什么，你更没有拯救苍生的机会。我确实拥有再次选择的机会，但这一回你没法再打败我，更没有能力保护任何人……”

    “……包括你的朋友。”韩煜抬眼望向楚弄影，他语气相当悠然，“这一回你们输了。”

    云破眉头紧皱，他刚想开口辩驳什么，忽闻门口有人叫自己的名字。有人探头进来，望向云破道：“院长叫你过去。”

    云破一愣，下意识地望向楚弄影，便听她随意道：“你过去吧。”

    云破面露迟疑，他回头瞟了一眼韩煜，又重新看向她：“我待会儿来找你。”

    姜怀信显然是有急事才会派人来叫，云破不好在此时推辞，只能匆匆地离开。牢房内瞬间只余楚弄影和韩煜两人，当然监控设备一直紧盯着里面的情况，确保韩煜不会越狱逃跑。

    韩煜沉着道：“你已经成为他的绊脚石，让他没法再击败我。因为你的存在，他对堕神产生动摇，不像过去般毫无破绽。”

    蓝精灵犹豫地望向楚弄影，它其实隐隐也有这种感觉，但这是没办法的事情。楚弄影的存在是一把双刃剑，她渗透到世界核心的生活之中，将他引向不可知的未来，谁也不确定是好是坏。

    楚弄影并没有对韩煜的话产生太大反应，她一屁股坐在玻璃窗前的椅子上，懒洋洋地问道：“现在是虚妄神跟我说话，还是韩咸鱼跟我说话？”

    韩煜沉默片刻，问道：“这有什么差别吗？”

    楚弄影：“虚妄神没有自己的意志，韩咸鱼好像有点脑子。”

    韩煜：“如果你非要细分，现在应该是韩煜。”

    楚弄影了然地点头，随口问道：“你为什么要毁灭世界？”

    韩煜：“因为世界是一片虚妄，并没有存在的意义。”

    楚弄影抬杠道：“没意义就要毁灭？世界上没意义的事情多了，那你毁灭世界岂不是也挺没意义？你不是向来爱摸鱼，怎么不在毁灭世界上摸鱼？”

    韩煜陷入默然，他的视线飘向一边，居然认真地思考起她的提问。

===穿成龙傲天的杠精青梅 第102节===

楚弄影不耐地扬眉，大大咧咧道：“你觉得世界是一片虚妄，还有别人觉得世界有意义。麻烦你自己没能力就快点下台，换有能力的人为世界创造意义，别动不动就毁塔灭世，你也是老大不小的堕神了！”

    韩煜望着面前指点自己的小小堕神，提醒道：“如果天启之塔一直存在，你成神后也无法待在屏障下太久，这样都没关系么？”

    楚弄影：“此处不留爷，自有留爷处，换个世界不就好？”

    韩煜：“明明是神创造出这片大陆，最后却要为人类让出空间，这不是很可笑？”

    楚弄影：“但我看你做人类也挺快乐？你爱喝的汽水也是虚妄？第二杯半价也是虚妄？上班偷闲摸鱼也是虚妄？”

    韩煜：“这是人类意识带给我的劣根性……”

    楚弄影：“可我觉得你乐在其中。”

    韩煜：“……你是打算嘴遁忽悠我么？”

    楚弄影：“嗨，什么忽悠不忽悠，我是在跟你理智地分析问题。咱们好歹算是同门，你又好不容易拥有人类意志，好好享受生活嘛，做什么大魔王？”

    韩煜想了想，坦白道：“听上去还不错，可惜来不及了。”

    楚弄影耐心道：“你自首态度摆正一点，让小老头给你找找关系，争取改判死缓，接受劳动改造，怎么会来不及……”

    韩煜现在还没有酿成大祸，只要他能放弃中二的灭世思想，一切就还来得及。

    蓝精灵：[喂喂喂，他可是妄图毁塔的堕神啊，你见过哪个反派能死缓？]

    韩煜差点被她的突发奇想说懵，他倒是知道杠精的思维跳脱，但他没料到她连劳改都能说出口。他颇为无语地瞥她一眼，最后啼笑皆非道：“我不能接受劳动改造，因为我马上也要消失。”

    楚弄影一愣：“什么意思？”

    韩煜：“我诞生的意义就是攻破天启之塔，现在我已经完成自身的任务，虚妄神也不会再需要人类的意志。当它降临在天启之塔的上空时，我就会重新回到它的体内，‘韩煜’便不复存在。”

    因此，韩煜对联盟学院的逮捕毫无反抗，他存在的所有价值就是攻破白塔，如今已经能够功成身退。

    楚弄影：“你哪有攻破白塔？你还在这里坐着呢？”

    韩煜娓娓道来：“天启之塔是用塔壁的真迹进行防御，用真神与堕神的力量互相制衡。这些神的笔迹是无法破坏的，却可以在原有的真迹上加以涂抹，短暂地打破平衡点。尽管我只是无尽虚妄中的些许人类意志，但同样拥有堕神的神格，能够在塔壁留下真迹……”

    “你是还未成形的堕神，跟我算是同一阵营，没法改动我的笔迹，除非有真神的力量注入塔内，否则天启之塔挡不住神怒。”韩煜神色自若道，“令人遗憾的是，神野大陆上的真神不是离开，就是陨落，你的朋友也还没成神。”

    楚弄影闻言如遭晴天霹雳，原来韩煜那天就完成布局，怪不得现在被抓也云淡风轻。他早就知道自己即将消逝，那无论死在谁手上，好像都无所谓了。

    姜怀信等人当然不会察觉塔壁真迹的异样，即使他们真的发现微小变化，人类也无法在塔壁留下笔迹，只能眼看着木已成舟。

    楚弄影怔愣地望着韩煜，不敢置信道：“你知道自己早晚会被吞噬，居然还能从头到尾不反抗？”

    她完全没法理解韩煜的思维，如果是她现在处于咸鱼的位置，必然会跟虚妄神掐得天翻地覆。谁敢吞噬掉她，她就将谁打翻，怎么可能乖乖做任务！？

    “人类的意志毫无力量。”韩煜不紧不慢地说道，他突然抬头向上方一望，似乎察觉到什么，释然道，“它已经来了。”

    下一秒，天启之塔内部发生巨大的震荡，连位于最底层的牢房都有感觉。楚弄影忙不迭扶住墙壁，才没有猛地摔倒在地，她眼看着韩煜变得半透明，化成点点黑红色的微光，朝着远方飘散而去，跟云莱离开时如出一辙。

    韩煜镇定地接受自己的消失，他波澜不惊道：“我该走了。”

    联盟学院上空，可怖的堕神黑影在阴云中显露真容，它仍徘徊在白塔搭建的屏障之外，俯瞰着下方的天启之塔。只要天启之塔断裂，巨大黑影和无数堕神生物就能涌入，彻底占领曾经安宁的神野大陆。

    虚妄神的降临使白昼忽变黑夜，天空中隐有黑红色的微光，犹如血迹干透后的颜色。

    塔内仍然在剧烈地震颤，牢房外传来人们惊慌的喊叫。楚弄影望着对方麻木而颓然的样子，恨铁不成钢地骂道：“韩煜，你能不能别这么废物咸鱼，居然就这样被轻易地吞噬！？”

    她望着他毫无求生意志的状态极为恼火，恨不得一爪将这条死咸鱼拍翻在地！

    玻璃窗后，韩煜露出略为无奈的笑容，转瞬就彻底消失在空中。下一秒，沉重的锁链哗啦啦地掉在地上，牢房内只剩楚弄影一人。

    第109章

    联盟学院内，师生们早已注意到天空的异状，甚至连接壤的国家也察觉乱象。

    学院内的寂静树丛中，古怪的藤蔓缓缓从地底冒出，在四下无人处张开空间传送点。幽深的黑红漩涡中，体态狰狞的堕神生物踏进学院，它在树丛中发出一声长啸，带着同伴涌入校区。

    黎银曼刚刚离开团结社，她还沉浸在看到可怖天空的诧异之中，便遭受堕神生物的袭击。两米高的巨猴猛地朝她扑来，她下意识地掷出无数钢刃，却没在敌人强壮的体格上留下伤口。

    黎银曼见势不妙，巨猴的防御力惊人，她身后却还跟着学弟学妹，赶忙高声道：“你们往后退！”

    团结社的低年级学生惊异不已：“学院里怎么会有堕神生物！？”

    “学姐，小心！”

    巨猴远比寻常堕神生物还强，否则不可能通过空间传送。韩煜可以将低年级学生传送进幽暗森林，同样能让堕神生物传送进联盟学院，他经过多年的布局规划，早就安插完传送点。

    黎银曼带着学弟学妹，着实有些施展不开。她眼看着巨猴施出一记重击，本想咬牙硬扛下来，却见旁边飞来数枚火球，骤然点燃巨猴的毛发。

    巨猴发出凄厉的叫声，想要伸手拍灭胳膊上的火焰，又被平地而起的地刺击翻在地！

    “你们团结社已经弱成这样？”

    熟悉的声音从旁边响起，黎银曼扭头看见焚狼和陈贝才，她不禁皱眉道：“你这种欠扁的语气真是像极某人……”

    如果袭击巨猴的不是火球和地刺，而是轰隆作响的雷光，黎银曼都要以为是杠精露面。她眼底露出复杂的情绪，楚弄影已经许久没有出现，自己甚至跟学生会都断绝联络。

    自从两年前的事情过后，所有人都在渐行渐远，卷入无法逆转的漩涡之中。

    陈贝才向来最会热络气氛，他完全没有久未见面的疏离感，询问道：“学院里怎么突然有堕神生物？差点吓到小爷我！”

    黎银曼：“树丛里好像在不断地涌出堕神生物，恐怕源头就是那里……”

    焚狼正跟巨猴缠斗，不由怒道：“你们聊归聊，能不能搭把手！？”

    陈贝才：“来了来了，狼弟别暴躁！”

    三人合力将巨猴击败，又冲进树丛捣毁诡异的传送点，竟找回一丝过去合作的感觉。陈贝才挠了挠头，感慨道：“总觉得老哥和老姐在这里，队伍好像就彻底齐全……”

    黎银曼闻言一愣，她抿了抿唇，犹豫道：“云破和……楚弄影呢？”

    焚狼：“老大他们应该在天启之塔，也不知道现在情况如何。”

    天启之塔内，楚弄影离开空荡荡的牢房，同样遭受到堕神生物的袭击。蓝精灵望着突然蹿出的怪物，惊道：[小心！]

    周围人已经被堕神生物扑倒在地，却在千钧一发之际被雷光所救。楚弄影将对方猛地拉起，询问道：“塔里怎么会有堕神生物？”

    “学院里忽然开启无数传送点，许多堕神生物由此过来，已经攻破白塔的底层，教授们正在清理……”

    天启之塔的防御措施位于高处，那里绝对不能被堕神生物破坏，如今只有楚弄影知道韩煜改写神的真迹。她不敢再继续逗留，立马从底层的牢房向上跑，打算尽快告知院长等人消息。楚弄影向云破发送消息，然而却遭到信号干扰，根本联络不上。

    白塔大厅内，教授们已经跟堕神生物厮杀成一片，在大理石地板上溅起层层血花。尹霑星的银发在众人中格外显眼，他游刃有余地挥动着手腕，便将庞大的怪物切割成数截。云修国同样位于队伍之中，显然白塔是最终堡垒，多位教授在此坐镇。

    云修国看到突然出现的楚弄影，惊讶地瞪大眼：“你是……”

    尹霑星看到自家学生也是一懵，他恼火地骂道：“你现在不去避难，跑到这里做什么！？”

    天启之塔会被堕神生物连续围攻，不能算最为安全的地方。学生们已经被陆续安排进入避难所，他们将等待联盟军及各国武装力量的支援。通过传送点的堕神生物极为凶猛，根本不是寻常学生能对抗的存在。

    楚弄影根本不搭理云修国，她径直走向尹霑星，快速地概括道：“韩煜在我面前被吞噬了，他说塔内的真迹已经被改动，没法再发挥作用。”

    云修国当即凝眉，质疑道：“什么叫被吞噬？他从牢房里逃跑了！？”

    “你是说塔壁真迹已被破坏？”尹霑星当机立断道，“我现在送你前往高层，姜怀信他们还不知道。”

    紧急避难期间，天启之塔的电梯将全面封停，外人只能通过空间系异能抵达高层，以防可疑人物混入总指挥室。

    蓝精灵赶忙跳到楚弄影身上，尹霑星刚要朝楚弄影施术，却被云修国挡住去路。云修国颇不赞同道：“她的身份过于敏感，现在不适合前往指挥室！”

    尹霑星毫不犹豫地挥开云修国，他一把摁住楚弄影的肩膀，瞬间将她传送到高层。云修国眼见楚弄影消失，怒不可遏道：“尹霑星，你现在的行为令人严重怀疑你的立场！”

    “你他妈爱怀疑就怀疑吧，我不介意在毁塔前，先把你捅个对穿！”尹霑星完全不顾云修国的怒火，他直接拂袖而去，重新投入战斗。如果现在不是危及人类的末日时刻，他甚至不愿意跟云修国站在一起。

    云修国眼底染上不悦的阴霾，但他同样清楚对方说得没错。倘若天启之塔果真被毁，各大国都别想在灾厄中逃亡。

    天启之塔高层，楚弄影望着熟悉的走廊，发现自己瞬间来到指挥室门口。总指挥室位于姜怀信办公室旁边，如今屋内充斥着嘈杂的对讲声，教授们正在引导、疏散学生，同时跟其他国家取得联系。

    蓝精灵：[还好还好，差点以为没法上来了……]

    云修国贸然出手相拦，让一人一球皆误以为没法上来，好在尹霑星动作更快。

    楚弄影走进总指挥室内，令周围人大为惊讶，却让云破松了口气。云破由于天启之塔被封，意外地被困高处，他原来还担心雷系猫的安危，如今总算是将心放下一半。

    姜怀信见状一愣，他极快地反应过来：“尹霑星送你上来的？”

    楚弄影将韩煜的话转达给院长，瞬间引发指挥室内的巨大骚乱。有教授立马前去检查塔内真迹，果真看到覆盖的痕迹，只是金色的痕迹若隐若现、不太真切，跟原本的真迹完美地融合在一起，完全没惹人注意。

    如果塔内真迹无法启用，那天启之塔便彻底失去作用，人类将陷入不可避免的败局。

    总指挥室内的气氛瞬间紧绷而压抑起来，姜怀信严肃地沉默许久，他深吸一口气，叹道：“云破，你和楚弄影一起下去，前往避难所引导在校生。”

    云破怔愣道：“那您呢？”

    姜怀信：“我是联盟学院的院长，自然要在塔内坚持到最后一刻。你们如今还是学生，不该留在这里，等到天启之塔彻底关闭，你们就没法出去。”

    楚弄影：“我们也可以留下帮忙。”

    姜怀信瞟她一眼，他的眼神和缓下来，劝道：“好啦，这里不需要有人帮忙抬杠，快走吧……”

    楚弄影颇不赞同，她刚想争辩两句，却见姜怀信伸出手来。他左手握住云破，右手握住楚弄影，郑重道：“你们还有更重要的未来，现在该是独自启程的时刻。”

    “我和联盟学院永远为你们骄傲。”

    姜怀信露出和蔼的神情，他猛地伸手一推，便启动传送设备。楚弄影和云破都从院长的话中读出告别的意味，然而他们下一秒就被传送到天启之塔底层，彻底地离开总指挥室，面前失去姜怀信的身影。

    蓝精灵：[这是天启之塔三层？]

    天启之塔的底层大厅如今陷入激战之中，姜怀信便将两人送到三层，他们能够通过紧急通道离开。楚弄影万万没想到，院长的动作同样极快，她左右扫视一圈，询问道：“我们从哪离开？”

    云破沉默片刻，干脆取下自己肩上的背包，将其缓缓地递给楚弄影。他抿了抿唇，强压自己翻滚的情绪，轻声道：“小影，你该走了。”

    “什么意思？”楚弄影满目茫然，她伸手接过背包，将其拉开一看，无数红色的璀璨碎片映入眼帘。背包里是海量的堕神碎片，云破居然有胆一直带在身上！

    楚弄影不敢置信地望向云破，他却眼神坚定、神情镇定，沉着道：“你带着碎片，成神离开吧。”

    “我们从紧急通道出去后，你就直接离开学院，躲得越远越好，找时间尽快成神……”

    云破近日一直被不安缠绕，他索性将诺亚国的所有碎片带回，只等时机合适时交给楚弄影。韩煜的落网并未打消云破的疑虑，反而加深他的内心恐惧，让他感到该将她送走。

    楚弄影迟疑道：“……那你呢？”

    云破：“我会前往避难所引导大家，倘若天启之塔真的倒塌，等待救援的时间就会无限拉长……”

    楚弄影果断道：“那我跟你一起。”

    蓝精灵忙道：[这样不行的，你得在白塔倒塌前成神……]

    云破摇了摇头，他露出无可奈何的笑容，抱歉道：“小影不能跟我一起。”

    楚弄影：“为什么？”

===穿成龙傲天的杠精青梅 第103节===

云破：“因为我必须要处理这一切，但你跟我待在一起的话，我可能就会动摇……”

    他是世界核心，只有他能解决一切，可他总会被她轻易影响。

    “这个世界的未来对小影太过不公和残酷，倘若你继续留在这里，难保我不会改变想法。”云破垂眸道，“天启之塔被毁后，即使你没有做错任何事，也要面临无数的恶意与伤害，但我接受不了这样……”

    天启之塔被毁后，人类对堕神的仇恨将达到顶峰。楚弄影过去还能待在联盟学院内，但唯一的净土都在堕神手下消失，身份敏感的她势必会遭受牵连。姜怀信等人现在还能力排众议留下她，可未来只会更加艰难。

    “因为我不想看到小影被误解，所以你先回家休息片刻，好吗？”云破的眼神柔和下来，他明亮的眼眸中只倒映着她的面孔，心平气和道，“等我结束这一切，就想办法去找你。”

    楚弄影怅然道：“那都是……多久以后的事情……”

    云破露出浅浅的笑意，他朝她伸出拉钩的小指，耐心道：“我跟你约定好，不管经历多久，一定会去见你。”

    未来的世界即将洪水滔天，而他现在要亲手将她送上诺亚方舟。

    第110章

    楚弄影沉默片刻，她注视着他澄澈通透的眼睛，最终还是伸出小指跟他拉钩。

    云破见状放松下来，露出柔和的神情。两人拉钩结束，他猛地深吸一口气，鼓足勇气抱住她。他好像抱了很长时间，又似乎只抱了几秒，完成最后的告别。

    云破：“小影，回家吧。”

    紧急通道分为两个方向，云破前往学院内的避难所，而楚弄影则要走向远离学院的路口。云破离开后，楚弄影却迟迟没有迈步，她站在紧急通道门口，忽然不想踏出去。

    她通过白塔的窗户向外望，联盟学院被笼罩在可怕的阴云之中，时不时就会出现凶残的堕神生物。塔壁发出微微的震颤，显然不需太久时间，白塔就要彻底坍塌。

    她有一万个应该离开的理由，可她现在却莫名不想走。

    蓝精灵催促道：[我们快走吧！时间不多了！]

    楚弄影：“我必须要离开吗？”

    蓝精灵一愣，随即迟疑道：[可、可你待在这里也没办法，你又不能给白塔注入力量，也打不过现在的虚妄神……虽然我们手中的碎片已经足量，但你还没有通过虚空神境，勉强只能算次神。]

    云破让她离开学院找时间成神，就是由于次神要度过虚空神境，必须提前做好万全准备。许多十级异能者都折在虚空神境里，一不小心就会留下重伤，甚至被吞噬、碾碎。楚弄影只有通过虚空神境的考验，才能跟虚妄神平起平坐。

    楚弄影望着背包里满满的堕神碎片，突然道：“我做神做得好他妈憋屈。”

    [怎么会……]

    “难道不是吗？其他人都在拼命求生，我却要独自背包逃跑？”楚弄影蹲下身来，抓起包里的红色碎片，面无表情地吸收起来。她将包里的碎片吸收完，又将包重新背回身上，摸了摸兜里的深泽宝珠和剩余碎片。

    楚弄影不能一口气将能力值冲到10，那会直接导致虚空神境开启，而她现在没空进入虚空神境。虚空神境只会在次神级人物面前打开，或者用特殊秘术开启，进去后就极难出来。她估算着自身的实力，努力不要过线。

    [可你又不是这个世界的人……]蓝精灵见她转身往回走，不由惊道，[你到哪里去？天启之塔马上就要坍塌！？]

    虚妄神已经降世，它马上就会对天启之塔发起攻击，失去真迹保护的白塔将不堪一击。

    “我确实不是这个世界的人，但我可以选择是否参与这个世界的事情。”楚弄影从紧急通道折返回去，她淡淡道，“还没交手过就仓促认输，实在让我心里不舒服。”

    楚弄影过去坚持自己不属于书中世界，迫不及待地跟所有人划清距离，但她现在却想通了。她确实不是这个世界的人，可她同样可以改变这个世界的事情。既然她拥有力量和愿望，那她就能做任何想做的事情，为什么要考虑其他人的意志？

    他们喜欢或讨厌她，敬畏或恐惧她，全都跟她没有关系，她只做自己想做的事情。

    她本来就是随心所欲的堕神，当然要按照堕神的方式来行动，顺着自己的心意来。

    她不想让一切消失。

    楚弄影回到白塔三层，然而她想要再次抵达总指挥室，却变得不太容易。尹霑星等人已经离开白塔大厅，没人能将她传送上去，而塔壁正不断地激烈震颤，显然在抵御过大的压力。

    联盟学院上空，漫无边际的黑影屡屡侵袭而下，试探地碰撞着白塔的屏障，似乎在寻找施展最佳一击的空隙。云破已经抵达避难所，受伤的学生被源源不断地抬进来，屋内充斥着痛苦的呻吟。

    黎银曼见他孤身一人进来，诧异道：“楚弄影呢？”

    云破：“她走了。”

    “这是什么意思……”黎银曼满目茫然，她刚刚想要追问，却被陈贝才拦住。陈贝才显然察觉云破的情绪不佳，不愿让黎银曼在此刻触霉头。

    黎银曼：“……这种紧急状况下，她能走到哪里去！？”楚弄影如今不来避难所，在外闲逛也是死路一条。

    焚狼犹豫地站在原地，他总觉得杠精离开他们，前往极远的地方。

    天启之塔内，楚弄影在底层撕裂无数堕神生物，却气恼地找不到前往高层的道路。

    蓝精灵规劝道：[没用的，我们快走吧！这里没有上去的路，求爷爷告奶奶也没用！]

    虽然楚弄影想要阻止天启之塔被毁，但她如今连上楼的路都找不到，完全是束手无策。

    楚弄影一愣，随即道：“你说得对，就得求爷爷告奶奶呢。”

    蓝精灵：[？]

    下一秒，楚弄影就爆发出高昂的音量，理直气壮地喊道：“各位大哥大姐——都醒醒！还管不管啦！？”

    “破坏神，希望神，还有乱七八糟其他神，你们雕像都要给人炸飞了，总不能光让我干着急……”楚弄影不满道，“你们建完白塔，都不管售后的！？”

    楚弄影越想越不对，她倒是忙碌地围着白塔团团转，但其他神不能真的就做雕像吧？她上回给堕神们打扫房间，破坏神都能用力量回应她，显然别的神在某些时刻能够听到声音。

    蓝精灵被她的操作惊呆，它不禁两眼发懵，喃喃道：[这样不行吧，你要跟其他神交流，好歹该有点仪式……]

    蓝精灵从未见过此等厚颜无耻之人，楚弄影居然连附神仪式都懒得摆，直接输出靠吼逼神出来？

    “大家以后都算同事，互相帮帮忙呗……”楚弄影其实心里也没谱，她觉得在雕像面前吼估计更有效，可自己如今身陷底层，根本没法上去。

    楚弄影在大厅内撒泼打滚许久，却迟迟没见到有神回应，不禁心中格外气馁，认为大大的神们不够仗义。她索性左右搜寻起来，正琢磨自己如何攀援上去，却听到蓝精灵意外的声音：[那边！那边有东西下来！]

    大厅内有一根极为壮观的圆柱，平时是上下电梯的地方，能够直达白塔的高层。紧急状态下，电梯就被彻底封锁，圆柱也化为普通的柱子，连进去的门都找不到。

    如今，无数黑红色的阶梯环绕圆柱而下，慢慢地抵达底层大厅，搭建成崭新的楼梯。黑红的旋转长梯犹如一条深色的藤蔓，缠绕在雪白的圆柱之上。

    [他们的力量暂时没法使用，先把我们的力量借给你吧。]

    虚空中响起既熟悉又陌生的声音，好像有无数人同时讲话。楚弄影初听还以为是破坏神或希望神，后面却辨别出其中还有女声，犹如一群人共同开口。

    蓝精灵没想到其他神真愿帮忙，它震惊道：[直接撒泼讨要都行？这算不算按闹分配？]

    天启之塔依靠塔内真迹运行，本质上一件超大的附神器具。它跟普通的附神道具不同，由于拥有多位神的笔迹和纹章，自然也能借出多位神的力量，只是过去没人能够做到。毕竟塔内的笔迹真神和堕神各占一半，除非启动的人同时拥有真神和堕神的力量，否则不可能激活白塔。

    然而，如今塔内的真神笔迹被韩煜污染，所以天启之塔暂时只剩堕神笔迹，彻底地沦为堕神器具，阴差阳错地被楚弄影唤醒。她本来就是小小的堕神，此时借不到被封的真神力量，却能借到其他堕神的力量！

    楚弄影立刻奔向堕神之力搭建出的楼梯，她的嘴巴也瞬间变甜不少，乖巧道：“谢谢各位哥姐帮忙，改天一定打扫报恩！”

    她觉得堕神前辈们还挺靠谱，尽管大多数时间都是撒手不管搞放养，但关键时刻还是抵不住软磨硬泡，该出手时就出手。

    堕神阶梯直接搭向总指挥室位于的高层，甚至击破教授们临时搭建的结界，为楚弄影弄出一条冲刺跑道。

    总指挥室内，教授们并未发现高层结界坍塌，他们如今已经自顾不暇，根本无法击垮蓄势待发的虚妄神。云修国带队在塔壁外跟堕神作战，但仍旧节节败退，恐怕撑不到援兵到来。

    姜怀信眼看黑影的颜色越来越浓，他最终还是下定决心，皱眉道：“霑星，送大家离开吧。”

    尹霑星一愣，没料到此刻如此快到来，但他没有多说什么，利落地传送起周围人。他按顺序触碰总指挥室内教授们的肩膀，将他们一一转移到白塔外部，效率极高。

    有人见姜怀信站着不动，赶忙喊道：“院长，那您呢！？”

    尹霑星瞬间就快清空总指挥室内的人，然而姜怀信却一动不动地立在原地，完全没有要走的意思。

    “我？”姜怀信望了一眼窗外的联盟学院，他露出释怀的笑容，感慨道，“我的年纪已经够大，留下来是最好结局。”

    “那我也跟您一起……”

    “不必，我只是一个院长，但你们却能培养出更多院长。”姜怀信对那人笑了笑，他又向尹霑星点头示意。

    尹霑星瞬间读懂暗示，立马将说话的人送走，丝毫没有拖泥带水。总指挥室如今只剩两人，别的教授都被传送出去，远离即将坍塌的白塔。

    姜怀信：“霑星，你把云修国等人送出去，自己也传送离开吧。”

    云修国小队在塔壁外争取时间，但以现在的情况来看，人类的败局势不可免。

    尹霑星皱眉道：“你真不走么？”

    姜怀信轻松地耸耸肩：“与其在今后的时间迷茫彷徨、虚无度日，倒不如在合适的时候画上句点，起码我现在还有选择的机会？”

    如果他想要守护的世界即将消失，那他倒不如在此刻随它而去。

    尹霑星：“我实在不明白，你只要活下来……”

    “活下来当然容易，但怎么活却很难。你确实比我想得开，我可能就没长大过……”姜怀信苦笑着摸摸脸上的褶子，“只长出一副又老又糙的皮囊。”

    姜怀信和尹霑星如同两个极端，他们的性格完全不同，却从年少相识走到至今，终于抵达离别的时刻。

    尹霑星沉默下来，姜怀信眼见老友脸上划过一颗闪闪发光的钻石，不禁嘲笑道：“看看，脸好就是有优势，这表情都不会难看。”

    尹霑星面无表情道：“我走了。”

    “再见。”

    “……再见。”

    姜怀信看着尹霑星头也不回地离开，不由神情轻松下来。尹霑星和云修国离开过后，天启之塔内就仅剩他一人，不会再有人出现。他跟白塔将共度最后时光，在虚妄神的一击中覆灭、不朽。

    假如楚弄影没有突然推门进来，姜怀信本来都打算泡杯茶，在死前休息一下。

    然而，联盟学院头号惹事精神奇地出现，她猛地将总指挥室的大门打开，惊得姜怀信差点摔掉茶壶。

    姜怀信瞪大眼睛，怒道：“楚弄影，你怎么在这里？你怎么上来的！？”他犹记自己将她和云破送走，没道理杠精还能折返回来。

    楚弄影理直气壮道：“爬楼梯上来的啊！”

    “你还想着喝茶呢？塔都要倒还泡茶，你们做人做神的都要气死我？”楚弄影望着桌上的茶具，她不敢置信地看向姜怀信，完全无法理解对方的脑回路。天启之塔即将倒塌，建塔的神忙着装雕像，学院院长居然在喝茶？

    杠精：世界末日在即，这些原住民居然还没我一个异界流民有紧张感！

    姜怀信既尴尬又慌张，他本想死前潇洒一下，却被学生抓个正着，瞬间不太自在。然而，他很快就反应过来，叫道：“不对，不对！这根本就不是重点，我让尹霑星送你走！”

    姜怀信连忙要出去叫尹霑星，他突然又想起什么，一拍脑门道：“唉，对了，我身上就有传送仪器，不用叫他也可以。”

    姜怀信立马伸手去碰楚弄影肩膀，但他这回没有将楚弄影传送离开，反倒跟她一起站在原地大眼瞪小眼。

    姜怀信：“没道理？失效啦？”

    楚弄影：“这是根据使用者能力值生效吗？”

    姜怀信：“是，按道理我比你能力值高，这东西应该不会失效……”

    楚弄影：“……我刚吞几公斤堕神碎片。”

    蓝精灵：[不要用暴发户炫富的语气——]

    姜怀信望着突然自爆身份的学生：“？？？”

    姜怀信：“你能别说的像吃瓜子一样轻松吗？我好歹还是联盟学院的院长？”

===穿成龙傲天的杠精青梅 第104节===

楚弄影：“嗨，大家都别装啦，学院都快被废校，您也别摆院长架子了。”

    楚弄影完全不怕姜怀信的威胁，他要收拾自己早就动手，更何况他也打不过现在的她，最多是嘴炮两句。当然，她敬对方是云破的导师，也不会贸然跟他干架。

    楚弄影神色自若地蹿进屋里，她开始四处打量起来，询问道：“塔内真迹在哪？给我看看呗？”

    因为堕神们为楚弄影搭出旋转阶梯，所以蓝精灵由此得到启发，在路上给她出主意。既然天启之塔暂时沦为堕神器具，那她可以借其进行附神，尝试向虚妄神反击。

    真神和堕神力量维持平衡，天启之塔是坚不可摧的厚盾，如果一方力量处于上风，天启之塔就是直刺长空的利刃。堕神就该使用堕神的战斗方式，既然虚妄神想要一击摧毁白塔，那她就使用白塔一击摧毁对方！

    当然，蓝精灵对此方案也没有十足把握，毕竟楚弄影如今只是次神级人物，她是否能操控白塔打败虚妄神，还是未知的事情。不过楚弄影对此提案相当满意，她就喜欢简单粗暴的解决方式。她从来就不会守护，只会正面地突破。

    楚弄影探头探脑道：“快把我的意大利炮拖出来看看？”

    姜怀信头疼地喊道：“我求你快去避难所吧！难道还让我找云破来抓你么！？”

    姜怀信完全控制不住四处乱窜的楚弄影，他现在十分后悔没将自家学生留下，导致现场根本没人能管住肆无忌惮的她。

    楚弄影终于找到塔内真迹的入口，她立刻一溜烟地钻进来，同时震撼于眼前的景象。塔壁内都是金光闪闪的笔迹，这些字迹犹如流动的金沙，不断在塔壁内变幻起舞。金色真迹的颜色在缓缓变淡，显然在抵御攻击时被逐渐消耗。

    楚弄影心想，韩煜要真是改动真迹，那确实没人看得出来。她原以为堕神和真神的笔迹颜色不同，哪想到是完全融合在一起，这谁分辨得清楚？

    姜怀信已经追进来，他高声道：“不许闹了！快出去！”

    楚弄影干脆将自己的计划跟对方一说，姜怀信顿时面露迟疑：“这行吗？”

    蓝精灵的方案显然也超出姜怀信的知识体系，毕竟没人将天启之塔当做附神器具使用过，鬼知道会不会成功。

    楚弄影随意道：“死塔当做活塔医吧！”

    姜怀信：“……”

    蓝精灵指挥道：[现在你只要抚摸塔壁真迹，按照刚才的方式叫出堕神们就好！]

    楚弄影当即将手放在塔壁上，她忍不住碎碎念道：“各位哥姐帮帮忙啦……”

    墙上的金色真迹忽然变成黑红之色，犹如翻滚涌动的暗流。白塔外部发出黑红色的微光，还夹杂着深紫雷光，看上去极为诡异。

    避难所附近，众人望着忽生异象的天启之塔，惊慌失措道：“白塔撑不住了吗？”

    云破视力极佳，他望着塔壁外侧的缕缕雷光，突然心生一丝不安。他将手中白羽术制造的药剂塞给焚狼，开口道：“我出去一趟！”

    焚狼：“老大！？”

    陈贝才同样满脸发懵，黎银曼惊道：“云破，你要去哪！？”

    总指挥室内，蓝精灵望着黑红色的墙壁，茫然道：[明明附神成功，怎么会没用呢？]

    姜怀信望着周遭的异象发愣，他片刻后反应过来，试探道：“楚弄影，你是不是不会用附神器具攻击？]

    楚弄影：“不，我会啊，不就直接打？”

    姜怀信：“那你倒是打呀？你都酝酿半天？”

    楚弄影：“……我是要往天上打吗？”

    她以前可以将十万伏特往天上丢，但现在摸着塔壁发功，瞬间不懂如何使力。

    姜怀信：“尹霑星的教学水平到底是怎么回事！？”

    楚弄影以前只用过破坏神的签文，战斗方式也简单粗暴，喜欢近战直接切人，不然就是雷光狂炸。因为她的能力值一向远超周围人，所以不费力气就能吊打一众对手，完全遗漏对异能精准操作的学习。

    当然，雷系本来就是变化无常的，云莱当年也说要凭自己本心使用，更导致楚弄影形成以暴制暴的战斗模式。

    谁也没料到，楚弄影在拯救世界的道路上，还能吃文化课成绩差的亏。

    “现在你深吸一口气，缓缓地感受和控制自己的异能，将力量向上调动……”姜怀信耐着性子现场授课，他忍不住吐槽道，“尹霑星是连基础都不教吗？就你们这还能是名师大赛第一名？”

    楚弄影：“院长快反思下贵校的教学有多水。”

    姜怀信：“……”

    楚弄影在姜怀信的教导下，她渐渐地找到诀窍，重新进入附神状态。

    塔壁外，尹霑星将小队里其他人传送离开，他厌烦地看向云修国，说道：“行啦，就差你了。”

    云修国身处高塔之上，他看向凝眉的尹霑星，对方的长袍在风中猎猎作响，犹如被吹动的旗帜。他问道：“姜怀信不走吗？”

    “不走，你要陪他就去，别耽误我时间。”尹霑星闻言心情更差，他直接上前一步，伸手要去碰云修国肩膀，却被对方闪躲避开。

    云修国眼神一暗，他猛地释放出巨大水龙，将尹霑星从高空击落，狠厉道：“还是你去陪他吧！”

    尹霑星下意识地闪躲水龙，然而他在空中无处可退，只能眼睁睁从高处落下。假如他现在身处平地，绝对能反杀云修国，但空间系异能有一大弊端，就是要在固定地点才能传送。

    如果他想要传送到其他地方，自身的起点不能随意变化，可他坠落时位置一直在变，无法使用空间异能！

    尹霑星简直要在心里骂娘，他由于情绪不佳而稍微放松，居然被云修国反阴一把，着实心里呕得难受。他哪想到人类都前途堪忧，对方还能计较私仇，真是纯纯的小人！

    天启之塔极高，尹霑星倒是能在塔下施展异能，不过等他到塔底估计都摔成肉酱。半空中，无数水幕凝结出来，想要揽住掉落的尹霑星，试图为他缓解降落的力量。

    云破远远瞧见坠落的尹霑星，他赶忙匆匆跑到塔底，拧着眉头操纵水幕。他不敢用冰幕等东西直接接住，只能用多层水幕连续缓冲，帮尹霑星减轻身体的压力。

    尹霑星好歹是大陆强者，他经历过两三层水幕的保护，便逐渐重新掌握自主权，趁着短暂的落点进行传送。

    云破望着出现在旁边的尹霑星，忙道：“尹教授，您没事吧？”

    尹霑星还没来得及回答，便听身侧的白塔发出轰隆巨响，一道亮得刺眼的雷光刺破苍穹、直捣云霄，朝着学院上空的黑影笔直地击去！

    虚妄神原本蓄力许久，即将摧毁天启之塔，如今却被雷光杀得猝不及防，积攒起的力量功亏一篑。空中的黑影略微变小一点，但仍在学院上空徘徊不去。堕神生物们好像被白塔的反击激怒，更加残暴地在校区内肆虐。

    云破和尹霑星差点被暴起的雷鸣震翻，尹霑星不敢置信道：“姜怀信到底在搞什么？死前还闹出那么大动静！？”

    云破沉吟许久，提醒道：“老师不是雷系……”

    在云破看来，世上能用雷光将白塔当冲天炮点着的，好像就只有那么一个人。

    第111章

    塔内真迹旁，楚弄影成功打出第一记雷击，却不见天空中的黑影散去，不禁凝眉道：“没用吗？”

    蓝精灵：[不，它稍微变弱一些，看上去变小！]

    姜怀信：“它恐怕有修补自身的能力，必须一口气打下来。”

    虚妄神一直徘徊在屏障之外，吞噬过不少堕神生物，甚至还有陨落之神的力量。它的本体是一团混沌、涌动的黑影，谁也不知道其中究竟有什么，犹如一张遮蔽天空的铁幕。

    楚弄影闻言不敢松懈，继续打出第二记雷击，她逐渐掌握一些技巧，这回正巧打中黑影的中心！

    “做得好！”姜怀信刚刚发出喝彩，却见楚弄影额头冒汗，忙道，“楚弄影，你还好吗！？”

    蓝精灵望着黑红色的真迹隐现金光，慌张失措道：“不好，白塔的力量即将耗空……”

    天启之塔由真神和堕神的力量建成，通过两者的平衡形成循环，源源不断地产生力量。现在，白塔的真神力量被封，楚弄影又发射两枚雷亟，强行将护具当武器用，飞速地消耗塔里原本储存的力量。

    楚弄影原有的实力暂不敌虚妄神，她是借着天启之塔的神力跟对方抗衡，如今攻击过后也疲惫不已。她下意识地想要吞噬堕神碎片，又迟疑地收回手来，想起不能通过这种方式恢复。如果她的能力值继续提升，势必会开启虚空神境，那就被卷入其中。

    姜怀信同样看出白塔的力量要耗空，他索性将手覆在塔内真迹上，喃喃道：“试试吧……”

    姜怀信将自己的异能注入白塔之中，试图填补天启之塔的消耗，然而距离第三记雷击需要的力量仍相距甚远。

    两人一球正心生焦虑，忽闻背后传来熟悉的声音，尹霑星不耐道：“你们到底在做什么？”

    楚弄影和姜怀信回过头来，便看到通过空间异能传送上来的云破与尹霑星。楚弄影眼见小龙傲天突然出现，惊道：“你不是前往避难所……”

    天地良心，她当时确定云破不会回来查看，才决定重新上塔。

    云破抿了抿唇，低声道：“小影，你适合跟我说这些么？”

    他本以为她都离开学院，哪想到她悄悄溜回来，假如他那时没有发现，如今还被蒙在鼓里！

    众人出乎意料地重逢，姜怀信解释一番炮塔雷击的计划，并阐明缺少能量的处境。云破最先反应过来，他将双手覆在塔壁上，同样将异能灌入，询问道：“这样就行？”

    云破的异能刚刚流入白塔，楚弄影便微微松了口气，感觉自己又重获新生。熟悉的水系异能跟她共同协作过无数回，很快就抚平她力量耗尽的痛楚，让她拾起一些力量。

    楚弄影感觉每个人的异能灌入白塔后效果不同，好像跟作为施术者的她也有关。因为她是操纵炮塔轰炸的人，所以她相熟的异能更有用，消耗起来也更没有顾虑。

    尹霑星见状，伸手道：“那我也……”

    云破思索片刻，制止道：“不行，尹教授的异能还有其他作用。”

    姜怀信最快读懂学生的潜台词，皱眉道：“你想让他把其他人带过来？”

    云破理性地分析：“天启之塔不可能靠几人的力量就填满，除非召集所有人过来。我想他们不必特意抵达此处，只要在塔底触摸白塔，应该也能注入力量。”

    楚弄影唤醒天启之塔后，她就进入附神状态，在某种意义上人塔合一。其他人在底层触摸塔壁，就能为她提供力量，帮助她继续发射雷击，战胜虚妄神。

    姜怀信摇头道：“这个炮击计划还没法确定胜算，我不能让其他师生犯险！”

    姜怀信愿意以身殉塔，不代表他愿意将其他人扯入危险之中。如果楚弄影炮击失败，天启之塔彻底坍塌，塔下提供力量的师生们也会死伤无数。

    云破眉头紧皱，他难得地反驳导师的观点，颇不赞同道：“人类不能总是期盼救世主，如果将所有希望压在一个人的身上，那未免太不公平……”

    假如所有人都选择躲在后面瞎混，那对冲在前面贡献的人何其不公？

    既然她现在做出这样的选择，他就绝不会让这种事发生。

    “人类应该自救，假如有人愿意来，那就将他们传送过来，假如有人不愿来，那就随他们窝在原地。这是一场人类的集体投票表决，让他们自己选择未来的世界。”云破目光灼灼道，“如果他们现在都不愿表态，那这样的世界毁掉也不可惜！”

    姜怀信一愣，随即怒道：“云破，你知道自己在说什么吗！？”

    云破：“我只是在阐述最简单的道理。”

    这对模范师生突如其来的争执，让另一对混子师生有点发懵。楚弄影茫然道：“这怎么还能呛上，这都什么时候……”

    尹霑星同样没料到优等二人组还能吵架，他摆摆手道：“行啦，我现在就传送过去，先看看有多少人来吧。”

    姜怀信：“等等，你不许去……”

    下一秒，尹霑星就传送消失，然而姜怀信的手还贴在塔壁，他正在为白塔输送异能，暂时没办法离开此地。

    姜怀信恼火道：“如果塔壁下的师生真的受伤，那是全人类的损失！”

    云破冷静地劝慰：“天启之塔被毁也是全人类的损失，其实没什么差别。”

    他目睹过未来的流血与荒芜，反而能在此刻下定决心，召集所有人过来。他在治理诺亚国的过程中飞速成长，如今又将吸取来的经验重新用在联盟学院上。

    人类不能总祈求神的救赎，更该学会自己拯救自己。

    尹霑星离开后，他先耗费数十秒在塔内闪现一圈，却没有找到云修国的身影。云修国可不像姜怀信般光风霁月，还能为天启之塔陪葬，想来对方已经逃跑。

    尹霑星很快就抵达避难所，将姜怀信的计划告知众人。所有教授倒是一致表示愿意重回白塔，他们成为学院教授后，便不会特别归属于某国，只为联盟学院效力。除了云修国等特聘教授，大部分正经教授都是稳定的中立态度，不偏向任何一方势力，否则当初也不会留下楚弄影。

    然而，众教授们的力量还远远不够，即使他们能以一敌百、以一敌千，联盟学院中还是学生比重占大头。各国学生平时都会时不时产生摩擦、争执，如今是否愿意为共同目标冒险，谁也没有把握。

===穿成龙傲天的杠精青梅 第105节===

尹霑星：“我先将情况说明一下，再看他们的反应吧。”

    尹霑星将计划全盘托出，他考虑到学生的接受程度，没有提及楚弄影的堕神身份，只说希望大家能为白塔供应异能。当然，他也提及方案的危险性及不确定性，没有过多的隐瞒。

    学生们脸上都露出茫然而惶惶的神色，他们大都是年纪尚轻的少年，哪料到有一天能突降重担，面对为世界命运冒险的艰难选择。其他教授此时也不好出口相劝，他们只能站在一旁保持沉默，不管现在有多么充分的理由，逼迫他人冒险都是不可取的。

    人可以自愿为理想付出生命，但不能被他人强逼着送命。

    陈贝才望着周围人犹豫动摇的神色，苦恼道：“如果老哥能在这里就好了，我俩太不主流……”

    教授们现在不好出声，该由学生代表领头才对，无奈云破突然奔向白塔，至今还未回来。虽然陈贝才和焚狼在学生会里颇具威望，但他们还真不是能在此时顶上的人，身份不太合适。

    焚狼望着避难所一侧的扬声器，他眨了眨眼，突然道：“不，有人合适。”

    陈贝才：“？”

    陈贝才眼见焚狼抓起扬声器就跑，赶忙惊叫道：“狼弟，你跑哪里去？咱们要传送去塔底啦！”

    片刻后，黎银曼带着自由团结社的人，站在避难所的高台之上。她握着扬声器，朝着台下浑浑噩噩的人群，高声道：“你们究竟在犹豫什么？你们是神野大陆天赋最高的学生，享受过最优秀教育与资源，却要在此刻懦弱地退却！？”

    “可我们也不想死啊……”

    “我是费顿共和国统帅之女，我永远为自己的国家及父亲自豪，并随时愿意为此付出性命。你们被作为各国精英送到学院，获得普通人无法企及的一切，却在此时连冒险的勇气都没有，甚至还不如一个无异能者！”黎银曼厉声道，“假如你连使用异能的胆量都没有，又凭什么理所当然地获得过去的优待！”

    黎银曼目光冰冷而锐利，她直直地望向刚刚说话的人，傲慢道：“谁都可以说不想死，唯有你们不行，唯有我们不行。”

    “你们曾经拥有的一切，注定你们要为此做出牺牲。”

    黎银曼的演讲显然发挥作用，前往白塔的队列不断变长，学生们渐渐聚拢过来。陈贝才见状，不禁拍手感慨：“真不愧是主流派，集体利益至上论……”

    焚狼：“走吧，跟老大他们会合。”

    尹霑星不断将师生们向塔底传送，他们很快就清空附近的堕神生物，开始依次向天启之塔输送异能。黑红天幕之下，每个人犹如奔波的小小蚂蚁，渐渐地聚拢成人海，围在白塔身边，将其重新撑起。

    塔内真迹旁，楚弄影感受到万千涌入的力量，诧异道：“等等，好多人……”

    五花八门的异能同时汇入，瞬间让她咬紧牙关，感觉到一丝混乱。她和白塔现在有同样的感触，想要同时处理、消化如此多力量，着实不是一件容易的事。

    然而，温柔的水却渐渐包裹住乱七八糟的诸多异能，将其梳理成相同的能量，为雷光供应力量。

    云破安慰道：“我来消化这些，小影来瞄准吧。”

    云破发现自己好像能触碰到白塔内部，甚至能自然地在塔内使用力量。天启之塔的力量跟雷系猫同源，雷光完全不排斥流水，给他留出一定的发挥空间。他本来在异能控制力上就比她精准，化解不同异能也更加容易。

    姜怀信古怪道：“你们怎么合作的？为什么我没法接入控制？”

    姜怀信百思不得其解，他比云破先一步注入异能，却完全丧失力量控制权，只能当毫无感情的充能电池。云破凭什么还有自由发挥的余地？

    楚弄影没有搭理茫然老院长，她已经完成第三记雷击的蓄力，猛地朝虚妄神黑影轰去！

    因为白塔被全校师生汇入力量，所以内部积攒的能量也快达峰值，楚弄影索性又一口气地打出第四记、第五记！

    威力强大的雷光连续出击，彻底将虚妄神斩成多段，也在其内部掀起天翻地覆的变化。巨大黑影原本是没有具体形态的虚无存在，如今各个部分却由于外力斗争起来，在此刻做出不同的反应。

    一切都从虚妄中苏醒，还发生激烈的争执。

    韩煜从黑暗的虚无中睁眼，没想到还能重拾自我意识。他很快就察觉身边其他黑影的争斗，别的黑影正叫嚣着反击，或者吞噬其他黑影壮大自己，它们汹涌地攻击、撕扯着彼此。

    韩咸鱼望着此幕，他立马做出发自本心的反应，一把扯过周围的剩余黑影，果断地选择逃跑。

    开玩笑，他继续待下去又要跟杠精打架，重蹈武道对决青少年组的覆辙。

    第112章

    楚弄影多发连击结束，她很快就感觉白塔内的力量消耗一空，连云破和姜怀信也眉头紧皱，显然为天启之塔传输能量的众人同样吃力。虚妄神的身躯被雷亟击碎，然而还有残余的黑影留在空中，眼看着又要聚拢在一起。

    众人的异能都要消耗殆尽，击败虚妄神也只差最后一击。

    楚弄影没有办法，她索性将手伸进兜里，掏出早先备好的深泽宝珠。蓝精灵察觉她的动作，忙道：[不行，你的能力值已经快到10……]

    “等等，你毫无准备地开启虚空神境……”云破看清她手里的东西，他当即眉头微凝，出言阻止她的举动。他推测她已经吞噬大量碎片，估计跟成神只差一步之遥，可此处并不适合她进入虚空神境。

    虚空神境里艰险重重，她起码不能在脱力情况下踏入，要知道无数次神级异能者都在其中折戟，失败率极高。

    “我等它开启就逃走。”楚弄影已经一口气吞掉深泽宝珠，她感受到宝珠内的力量涌入体内，一鼓作气地发射最后的一击。

    云破眼露担忧，但他此时不便再多说，只能配合她进行瞄准。

    深泽宝珠凝聚着幽暗森林里的堕神之气，远比其他堕神碎片的力量还强，瞬间给楚弄影供给满能量。

    亮如利刃的惊雷猛地刺向天空，彻底将残余的黑影们全部贯穿，同时耗空众人的所有异能。

    韩煜飘荡在屏障之外，他刚刚将黑影聚拢成人型，冲天的巨雷便拔地而起，差点擦到他。韩煜努力向外飘去，他望着刺眼雷光中的其余黑影，不由暗自庆幸自己跑得快。

    雷柱的杀伤范围还在不断变大，犹如游戏中的全屏大招，连附近的堕神生物也遭遇清剿。璀璨的雷火好似神野大陆正中心绽放的烟花，路上的援军同样注意到空中异象。

    楚弄影通过深泽宝珠一秒蓄力，又一秒清空所有力量，当即精疲力竭地瘫坐地上。她突然感到一阵心悸，感觉体内有什么东西逐渐成型，疼得半天没有站起来。

    楚弄影正前方突然出现幽深的漩涡，漩涡正朝她不断逼近，好似要将她拉进去。她不敢抬头去看宛如深渊的漩涡，总觉得其中透着蛊惑人心的力量。

    [这是虚空神境！要被卷进去了！]蓝精灵感觉自己也要被虚空神境的大门吸入，它拼命地朝反方向挣扎，然而并没有任何效果。

    云破由于协助楚弄影控制雷光，同样耗尽体内的异能。姜怀信咬紧牙关，挤出最后一丝力量，施放石柱将楚弄影拖起，猛地朝离门最近的云破丢去。姜怀信高喊道：“带着她出去，我来拖几秒！”

    虚空神境是极为危险的存在，如今唯有姜怀信还能勉强抗衡。

    云破二话不说扶起楚弄影，带着她向外面冲去，躲避追随而来的漩涡。他眼看着出口近在咫尺，却迎面碰到一条水龙。水龙扯过他怀里的楚弄影，将她朝着越来越大的虚空之门丢去！

    云修国暗中埋伏许久，终于等来给予堕神致命一击的机会，毫无力量的楚弄影只要落入虚空神境，那她就再也没法爬出来。

    “不——”

    千钧一发之际，云破瞬间激活若水珠，他强行施展出异能，飞快地冰冻住水龙，妄图抢回楚弄影。高速前进的冰柱拼命地想要拽回她，甚至深入虚空神境之中，却还是徒劳地什么也没捞到。

    楚弄影落入漩涡之中，虚空神境便缓缓关闭，将蔓延的冰柱拦腰切断。

    云破怔愣地望着此幕，漩涡在半空中消散，永远地带走她。

    姜怀信不敢置信道：“云修国，你到底在干什么！？”

    云修国面无表情道：“这是最好的结局，她的身份不能暴露出去。如果她在此时消失，学院还能给予她盛大表彰，但她的身份遗漏出去，只会掀起轩然大波。”

    云破：“盛大表彰？”

    云修国：“没错，说不定天启之塔里都能有她的位置……你！”

    云修国还没来得及说完，便感觉巨大的疼痛在胸口贯穿，尖锐的冰柱直接刺进他的心脏，快得让他根本没有察觉。他难以置信地望着云破，对方面覆寒霜、眼神似刀，露出恨不得活剥自己的表情。

    云破感觉自己的心脏瞬间变空，他甚至再也察觉不到悲伤和痛苦，而是陷入无尽的彷徨与虚无。他体内躁动的若水珠快让自己炸裂，浑身都弥漫着强行调动异能的疼痛，可他完全不在乎。

    云破神色冰冷地望向云修国，缓缓道：“你的存在玷污天启之塔，玷污所有人的努力。”

    姜怀信：“云破——”

    云破对于导师的制止声充耳不闻，他毫不留情地释放第二根冰柱，彻底地为云修国画上句号。他犹如高高在上的神明，对其进行至高无上的审判。

    “你是……那个人的孩子……”云修国突然觉得此幕熟悉而荒诞，他猛地吐出一口鲜血，马上就要闭上眼睛。他忽然想起效忠一生的家族，却没料到会死在云破手下。直到这一刻，他才发现对方的身份，但一切已经太晚。

    云破望着云修国眼中的光芒熄灭，他同样陷入茫然的状态，突然感到深深的无力。他根本没法改变任何事，甚至再一次失去重要的人。

    “云破，你醒醒……”姜怀信看着云破失魂落魄的模样感觉不妙，赶忙出声制止。

    果不其然，云破脚边蔓延开大朵的冰花，寒冰瞬间笼罩塔内真迹，并且迅猛地朝着塔下涌去。

    暴走失控的若水珠展现出惊人的力量，云破以自毁式的状态施展着异能，看上去要将一切冰封。

    创世神，你为什么要创造我？只是想要愚弄我吗？

    塔下，焚狼等人同样发现塔壁异样的冰层，惊疑不定地望着瞬间被寒冰覆盖的白塔。冰层甚至向着塔外蔓延而去，看上去要将整个学院、整片大陆雪葬。

    塔内真迹不堪冰系异能的压力，加上虚妄神的笔迹已经消逝，便将楚弄影残留的异能排出。残余的点点雷光在冰层上亮起，瞬间让厚重的寒冰龟裂、坍塌，发出清脆的声响。

    云破听到此声如梦初醒，他赶忙奔向留有真迹的塔壁，果然发现上面还有剩余的电光，只是转瞬即逝。他原本已经心如死灰，打算陷入冰冷的长眠，此时却惊觉这是她想要留下的世界。

    她违背跟他的约定，偷偷地折返回塔，就是不愿一切消失。

    他许诺会去她的世界，那就不能轻易食言。

    云破强行压抑暴走的若水珠，努力中断自己的自杀式行为，终于脱力地昏迷过去，被姜怀信稳稳接住。

    姜怀信望着被雷光弄塌的一角寒冰，喃喃道：“幸好……”

    虚空神境内，楚弄影和蓝精灵同时被漩涡吸入，刚进去就遇到想要吞噬他们的堕神碎片。楚弄影仍然处于昏迷状态，蓝精灵着实没有办法，它只能变成巨大的蓝色球体，瞬间将失去意识的杠精包裹。

    蓝精灵在书中世界无法触碰到任何东西，但在虚空神境里却能接触实体，原因是此处是特殊空间。这里一片混沌，充斥着未知的意识或程序，犹如永不停止的搅碎机，疯狂地挤压、撕裂着外来物。

    蓝精灵好歹是创世神的眼睛，尽管创世神如今已经陨落，但起码也做过真神。瘦死的骆驼比马大，蓝精灵带着楚弄影在虚空神境中游荡，终于熬到她苏醒的时候。

    楚弄影睁开眼睛，她望着眼前的蓝色屏障，诧异地伸手触摸：“这是什么？”

    [不要随便碰我！这是对救命恩球的态度吗！？]蓝精灵不满道。

    楚弄影发现自己被关在一个蓝色巨球里，犹如在玩游戏仓鼠球，她怔愣道：“你把我吃了？”

    蓝精灵：[不要说让我倒胃口的话，我会吐的。]

    蓝精灵话音刚落，周围的虚空又混乱起来，颜色各异的光束向巨大蓝球袭来。蓝精灵对此异状见怪不怪，说道：[你最好坐稳。]

    楚弄影：“？”

    下一秒，楚弄影就感受到游乐园项目的惊险，又像是乘坐飞机时遇到强大气流，她差点要被颠得吐出来。虚空神境每隔一段时间就发生剧变，出口的位置也会更替，无数强者因此迷路，永远地在此沉寂。

    如果楚弄影触碰到外面的力量，她还会被虚空神境所伤，留下云莱当初的后遗症，在离开后也饱受折磨。不过她现在怀揣两件神器，蓝精灵又是极为罕见的具有自主意识的神器，便少了一些波折。

    蓝精灵无奈道：[不过我将你包裹住，也留下一些小麻烦。]

    楚弄影：“怎么？”

    蓝精灵：[我们的力量好像融在一起，有点分不清楚。]

    蓝精灵当时为救楚弄影，只能强行将她罩住，然而他们在虚空神境游荡的时间越久，力量便越发分不开。它刚进来时，还能感知到书中世界的些许情况，现在却不断地偏向堕神阵营，丧失部分功能。

    楚弄影：“那你没有新增功能吗？”

    蓝精灵咬牙切齿道：[有。]

    楚弄影颇为好奇：“是什么？”

    下一秒，楚弄影眼前的半透明屏障便发生变化，从清透的蓝色变成黑红色，巨大蓝球变成巨大黑红球。

    蓝精灵厉声道：[你看看，这叫什么颜色？全都是你的错！我脏了！]

    蓝精灵想起此事就气恼，它哪想到加入堕神阵营只学会变色，而且只能变黑红色！

===穿成龙傲天的杠精青梅 第106节===

蓝精灵：这绝对是格格巫的阴谋！

    楚弄影：“嗨，你都能免费领到新皮肤，还有什么不满意的？这可是至尊堕神红啊！”

    蓝精灵：“……”

    第113章

    蓝精灵愤愤不平地变回原色，坚决不肯使用黑红皮肤。一人一球交谈间，虚空神境又发生多次震荡，总有别的力量突然冲撞过来，让四处飘荡的蓝精灵颠来颠去。

    楚弄影透过蓝色屏障观察外界，好奇道：“我们正在往哪走？”

    [我不知道。]蓝精灵理直气壮道，[按道理应该寻找出口，但我也没有丝毫头绪。]

    如果他们找到虚空神境的出口，就能从此处离开，楚弄影也能真正地成神，拥有自己的神名。

    楚弄影闻言倒也不急，她坦坦荡荡道：“那我们先来看看新装备，瞧瞧漂亮姐姐留下什么。”

    楚弄影吞掉深泽宝珠后，意外地激活体内的神器，导致她当时痛苦地倒下。她过去偶尔能跟神器发生小小的共鸣，但都没有在天启之塔时那般强烈。她用雷亟击退虚妄神，成功守护白塔，也让自己终于冲破桎梏。

    她当时并未细想自己想要留下的冲动源自何处，但她在遵从内心过后，有种难得的酣畅淋漓感，反而学会掌控神器的方法。

    楚弄影伸出双手，缓缓地激活神器，让神器在她手心里显露真容。她以前也没见过体内神器的模样，如今望着手里的银色金属细棍面露茫然，好奇地挥舞两下：“这是什么东西？指挥棒？”

    若水珠在原著中有记载，就是一颗玲珑剔透的圆珠。楚弄影的神器却是一根细细的金属棒，看上去跟指挥棒差不多，又有点像魔杖。

    [难道这是一根杠吗？]蓝精灵幸灾乐祸道，[你别说弄得还挺精致，看来云莱早就看透你的杠精本质。]

    哈利波影对它的嘲笑充耳不闻，她有模有样地挥动起来，振振有词道：“按照你的逻辑，我怎么就不能是大难不死的女孩，说不定这是魔法杖！”

    蓝精灵：[……]j.k.罗琳也要被你的无耻打败。

    楚弄影：“它叫什么名字？”

    蓝精灵：[既然是原书中没有的神器，那你应该可以给它取名，若水珠也是前人取的。]

    楚弄影：“那就叫它老魔杖？”

    蓝精灵：[……你是铁了心要碰瓷《哈利波特》吗？]

    楚弄影摸了摸下巴，迟疑道：“不然呢？难道叫天线宝宝的天线？”

    蓝精灵：“……”它想起自己名字的由来，突然对楚弄影贫瘠的起名能力深有体会。

    蓝精灵：“……还是叫老魔杖吧。”

    蓝精灵在内心吐槽：很好，这段起名史简直就是碰瓷大全，自己的名字碰瓷《蓝精灵》，老魔杖的名字碰瓷《哈利波特》，她的招式名碰瓷《宠物小精灵》。

    实际上，蓝精灵觉得老魔杖的外形更像一根避雷针，完全没有木制的感觉，但它害怕楚弄影真管神器叫避雷针（或引雷针），索性选择闭嘴。

    楚弄影待在蓝精灵体内，挥舞着老魔杖进行试验，或许是由于一人一球的力量融合，老魔杖释放的惊雷并没有弄伤蓝精灵，而是轻松地穿过它的蓝色屏障，击碎外面其他颜色的光束。

    蓝精灵：[因为我们都依托你的力量，所以才会互不干扰吧。]

    蓝精灵和老魔杖如今都算楚弄影持有的神器，尽管蓝精灵具备自主意识，但它跟老魔杖仍然勉强同源。这倒是不错的好消息，代表一人一球一杠具备防御和攻击的双重威力，有能力对别的光束进行反击，而不会总被怼来怼去。

    楚弄影和蓝精灵索性在虚空神境里游荡起来，她不断地使用老魔杖释放雷亟，练习着异能的控制能力，同时寻找虚空之门。

    因为她现在处于破碎虚空之中，所以连时间流逝都感觉不到，只觉得周围永远静悄悄的，仿佛身陷外太空。她身上的所有电子设备都停止运作，永恒地停在进入虚空神境的那一刻。这是一片跟外界截然不同的虚空，或许连时间或空间的概念都没有。

    好在蓝精灵是具备自主意识的神器，它偶尔还能跟楚弄影聊聊天，否则便只剩下寂静无声和漫无边际的孤独。即使是早就习惯忍受孤独的楚弄影，在此处都感到极为没趣，有种坐牢的感觉。

    楚弄影长叹一声：“真没劲啊，天天只能跟你抬杠，我都杠腻了。”

    蓝精灵：[？？？]等等，我又做错什么？

    蓝精灵没好气道：[等我们找到虚空之门，你就能回到你的世界瞎杠！]

    楚弄影闻言一愣，露出略微诧异的神色。

    蓝精灵：[你这是什么表情？难道你不想回去？]

    楚弄影：“我们不先跟傲天打声招呼吗？”她当时莫名其妙被推入虚空之门，估计云破现在应该相当担忧。

    蓝精灵：[你出去后肯定是堕神，没办法进入白塔屏障，还不如等世界核心去你的世界找你。]

    楚弄影救下天启之塔，使其保护屏障没有破损，便将强大的堕神生物及堕神拦截在外，当然也包括自己。如果她重新回到书中世界，也只能降落在堕神主战区，无法踏上神野大陆。

    楚弄影心知蓝精灵说得有理，一时也就没再多说什么。一人一球不知在虚空神境飘荡多久，终于找到随机开启的虚空之门，看到绚丽夺目的漩涡。无数彩色的光束聚集在虚空之门前方，挤得蓝精灵根本无法靠近。

    “这就是虚空之门？这简直是早高峰的地铁站？”楚弄影望着拥挤可怖的场面，只感觉自己的眼睛快要被亮瞎，此处汇聚大量光束，让人觉得相当刺目。

    [我们要抓紧时间，不然大门就要关闭！]

    蓝精灵猛地奔向虚空之门，楚弄影只能疯狂甩出雷光，击碎其他拦路的光束。漩涡的大小在不断地变小，一人一球拼尽全力向大门挤去，犹如高峰期通勤的可怜社畜。

    夺目的白光中，楚弄影也不清楚自己有没有成功挤入，她感觉周围的窒息感突然消失，好不容易深吸一口气，便落入白色的未知空间。她刚刚踏入此处，就彻底地真正成神，拥有自己的神名。

    附近的彩色光束全都消失，它们可能是跟楚弄影竞争失败，也可能是前往其他的空间，谁也不清楚。

    蓝精灵作为楚弄影的神器，它同样得知她崭新的神名，遗憾道：[格格巫，你居然不是杠神吗？好歹也该是碰瓷之神？]

    蓝精灵进入白色空间后，它就变回原来的网球形态，在地上活蹦乱跳起来。

    楚弄影抬腿欲踢，威胁道：“你是想怀念久违的滋味？”

    蓝精灵：[……我们准备回到你的世界吧！]

    蓝精灵在白色空间里变得轻车熟路起来，据说它以前曾在类似的地方工作过。它开始配合楚弄影开启回到现实世界的次元门，然而却半天都没有效果，不禁陷入满脸懵逼的状态。

    楚弄影见它折腾许久也没结果，吐槽道：“你的业务很不熟练唉？”

    蓝精灵：[不对啊，肯定能打开的，其他世界都能开启，怎么就偏偏你的世界不行……]

    蓝精灵犹如切换电视频道，它在白色空间里疯狂地摆弄起来，却始终没办法启动楚弄影原来的世界。它茫然道：[为什么总显示该世界已锁定？]

    “你在跟我开玩笑吗？”

    [不然你先去其他世界溜达一下？你要不要去做特工皇妃？或者感受下民国风光？]蓝精灵一边切换着，一边嘀咕道，[这不应该啊，怎么会锁定？难道有人正在启动这扇门吗？]

    楚弄影想起虚空神境中的漫长旅行，她突然道：“……现在书中世界是什么时候？傲天已经多大啦？”

    楚弄影思及云破可怕的执行力，怀疑他该不会先一步到她的世界？

    [……]蓝精灵沉默下来，又小声道，[我也不知道呢。]

    “你怎么会不知道？你不是创世神的眼睛？”

    [自从我拿到那个暗黑皮肤，就失去原有的部分功能，你现在还有脸问！]

    一人一球没法前往现实世界，只能退一步回到书中世界，决定先跟云破碰头。蓝精灵表示，现实世界的空间门被锁定，代表云破应该还没成功，仅仅处于研究阶段。

    蓝精灵：[我要开启回去的门啦，提前跟你打声招呼，你肯定会落在主战区……]

    楚弄影：“好啦好啦，我知道啦，不就是堕神大本营嘛。”

    蓝精灵见她的眼神亮起来，不禁吐槽道：[总觉得你现在比回到现实世界还开心……]

    楚弄影当然挺开心，她原本就担忧云破的状态，如今顺路先回书中世界，心中自然放松下来。她和蓝精灵踏入空间门，再一次奔回熟悉的书中世界。

    主战区内，声势浩大的黑红闪电从天而降，瞬间激起联盟军阵营的恐慌。有人急匆匆地冲入帐内，汇报道：“黎上将，主战区里刚刚诞生新的堕神！”

    黎银曼震惊地睁大眼，她不敢置信道：“怎么会？好不容易快将原来的堕神搞垮……”

    虚妄神在天启之战中四分五裂、元气大伤，仅有少数黑影逃回主战区，然而也渐渐掀不起风浪。堕神及堕神生物内部似乎也发生内讧，诸多阴暗生物看不惯变弱的虚妄神，它们逐渐脱离其控制，开始各立门户。

    这对人类来讲是好事，堕神生物失去领头者，便会被逐一消灭。然而，现在主战区诞生新的堕神，代表过去的优势将不复存在。

    无数堕神生物看到新神降世，则如同见到充满希望的前景，尤其是对部分高智商堕神生物来说。楚弄影刚刚降落主战区，就发现自己多了一个小尾巴。

    白骨组成的小骷髅人跟在她身后，它激动地高声喊道：“伟大的神，您终于再次降世！”

    楚弄影看着眼前毕恭毕敬的小骷髅人，扭头询问蓝精灵：“它是什么东西？”

    蓝精灵：[好像是具备智慧的堕神生物，估计是把你当做靠山大腿？]

    小骷髅人：“伟大的神，请您带领我们，再次用可怕的阴霾笼罩神野大陆！”

    楚弄影：“乱搞雾霾多不环保？空气好才能身体好。”

    小骷髅人：“？”

    小骷髅人本来满腔激动，如今却发觉面前的堕神大人颇有性格，说话还不按套路来。它见楚弄影转身离开，连忙慌张地追上去，花式吹彩虹屁：“堕神大人，请您带上我吧！我愿意做您忠实的信徒，永远追随您的信念！”

    楚弄影闻言停下脚步，她好奇地问道：“你以前有追随的堕神吗？”

    “……以前追随虚妄神大人。”小骷髅神小声地嘀咕，它又斩钉截铁地表起忠心，“但我现在已经跟虚妄一刀两断！决定拥护您的信念，誓死守在您左右！”

    小骷髅人：虽然不知道眼前的堕神大人叫什么名字，但想来怎么都比现在的虚妄神好，肯定更有上进心。

    小骷髅人那时看到黑红闪电落下，它当机立断地往这边冲，就是为了手快地抢占先机，夺下堕神大人的第一小弟席位。它已经看到自己前途似锦的未来，当然追着楚弄影不肯走！

    楚弄影：“那可以啊，你改信我吧。”

    蓝精灵：[……你也是挺随便的啊。]

    小骷髅人瞬间大喜过望，它殷勤地凑到楚弄影身边，却又见她伸手制止，不由面露疑惑：“堕神大人？”

    楚弄影认真道：“你要是改信我，就不能跟着我。”

    小骷髅人懵逼道：“为什么？信徒都是要追随着您，才能践行您的信念……”

    楚弄影：“因为我是孤独神，信念就是不抱团。”

    小骷髅人：“？”

    楚弄影：“你已经是一个成熟的小骷髅人，该学会独立自主、享受孤独了。”

    小骷髅人：“？？？”

    小骷髅人怔愣地思考一圈，如果它要信奉孤独神，就不能跟着她前行，否则就是违背信念。如果它不跟着孤独神，那它就会失去第一小弟的位置，那信奉她还有什么用！？

    小骷髅人：我只是个弱小可怜又无助的小骷髅人，为什么要面对此等无解的逻辑难题？

    第114章

    小骷髅人望着楚弄影振振有词的样子，它硬着头皮道：“您在跟我开玩笑吧？”

    “没有，我真是孤独神。”楚弄影挑眉，“难道你对我的信念有什么不满？”

===穿成龙傲天的杠精青梅 第107节===

小骷髅人：“没、没有，主要我心思愚钝、才疏学浅，如今对您的信条理解得还不够深，恐怕要跟随您一段时间，才能慢慢参透、逐步独立……”

    蓝精灵啧啧感慨：[真是会说话的堕神生物，它的智商实在罕见！]

    堕神生物大都是一味杀戮的怪物，缺乏自主意识，极少有如小骷髅人般的逻辑能力。

    楚弄影：“不行，我要去神野大陆，你跟不过去的。”

    小骷髅人：“您是要去攻占神野大陆吗？我愿意为您誓死效忠！”

    楚弄影：“行啦行啦，你别天天如此中二，我是过去找朋友。”

    小骷髅人沉默片刻，它总觉得哪里不对，小心翼翼地问道：“……您不是孤独神么？怎么还会有朋友？”

    楚弄影理直气壮道：“孤独神为什么不能有朋友？难道堕神还没有交朋友的权力？”

    小骷髅人迟疑道：“其他堕神大人当然可以有，但您的信条明明是……”

    楚弄影一本正经道：“我想孤独的时候就独处，不想孤独的时候就找朋友，完美地将孤独玩弄于鼓掌间，所以由此成神，有什么问题？”

    小骷髅人：“……”这是何等任性的社交模式？

    楚弄影完全没觉得自己的神名有问题，她心情好就在集体与尘世中飘荡一圈，心情不好就摆出“莫挨老子”的模样，自由地来回切换。她深知外人永远无法真切地理解她，但她本来也不渴盼被彻底读懂，所以反而乐得轻松。

    孤独对别人或许是窒息的毒药，但对她却是理性的清醒剂。人只有偶尔孤独，才能保持住自我，只有偶尔孤独，才能读懂相伴的可贵。

    “我走了，拜拜！”楚弄影不再跟小骷髅人唠嗑，她头也不回地转身离开，直接奔着神野大陆的方向前进。

    小骷髅人本来想继续追上去，但它思及前方有着天启之塔的屏障，便决定留在原地等待。如果孤独神不想办法破坏天启之塔，她是没办法跨越主战区的，想来还会重新回到此地。

    主战区边缘，联盟军已经进入警戒状态，黎银曼望着不远处涌来的黑云狂风、飞沙走石，脸上疑虑重重。她确实没把握拦住新的堕神，可又实在叫不来援兵助阵，谁让近年来神野大陆的局势格外紧张。

    天启之战结束后，堕神及堕神生物的力量大幅变弱，但人类的纷争并未减少。

    诺亚国在云破的领导下变得越发强大，无异能者为获得力量纷纷涌入，使这个年轻的国家极快地踏入几大国行列。诺亚国通过经济贸易战击垮曼沙帝国，彻底地一战成名，过去从未有人想出此等兵不血刃的战争方式。

    曼沙帝国因此跟诺亚国签订合约，并改革为君主立宪制，宣告旧历史的落幕。虽然名义上叫君主立宪制，但实际上新制跟诺亚国的制度并无两样，只是在用云破的皇族身份做噱头（尽管本人并不承认），安抚略有些慌乱的民众。

    长久统治曼沙帝国的云氏家族突然垮台，在帝国普通民众心中会产生巨大冲击，容易令人产生被殖民统治的屈辱感。然而，云破秘而不宣的皇族身份被爆出，民众们的心理接受度便瞬间变高，立刻将国家间矛盾视为家族间内斗。

    因为近几十年曼莎帝国的发展一路颓势，所以云破的上台并未遭遇太多反对，加上他的执政能力确实远超云未明，名声意外得还不错。普通民众更关心如何将生活变好，显然云破更符合他们的心意。

    人们本以为诺亚国会由此休养生息，暂时安静一段时间，然而诺亚国很快又跟天启之国发生摩擦、正面碰撞。异能武器出现以后，无异能者和异能者的地位发生一定变化，又反向刺激到垄断异能珍籍的天启之国，使局势变得紧张起来。

    天启之国以撤出联盟军为威胁，妄图制止诺亚国开放异能珍籍、给予无异能者异能武器等行为，如今两国仍处于谈判阶段，暂时还没有结果，才致使联盟军面临尴尬处境。

    黎银曼现在只能调动共和国出身的联盟军，其他国家的人马都作壁上观、按兵不动，正在等待诺亚国和天启之国的掐架结果。她没办法让援兵赶到自己负责的区域，只能咬紧牙关硬扛一把，一口气地击退对方。

    黑红的身影在山壁上一闪而过，楚弄影猛地向高处踏去，随即自由地飘荡起来。她已经真正地成神，自然拥有完全的神力，能够像虚妄神般从空中降世，甚至做出超越人类身体的事情。

    “这样还挺好玩？”楚弄影随心所欲地俯冲下去，随即扭头看看背后的黑红阴云，无奈道，“就是总得被迫打开技能特效？”

    她想要在天空中翱翔，就会遭遇跟蓝精灵同样的状况，展现出至尊堕神式的回城特效。

    楚弄影：“我不能把技能特效关掉吗？游戏里是很爽，现实里好中二。”

    蓝精灵幸灾乐祸道：[这可是至尊堕神的技能特效，你有什么不满意？]

    楚弄影即将抵达神野大陆边缘时，她在空中触碰到一层空间系结界，尽管结界对她来说薄如蜘蛛网，但她还是慢慢地降落下去，原因是看到熟面孔。

    黎银曼看见驾着黑红闪电落地的楚弄影，她怔愣地睁大眼，不敢置信道：“你是……”

    楚弄影望着一身军装的黎银曼，她朝对方随意地行礼，懒洋洋道：“呦，好久不见，大小姐。”

    黎银曼的相貌没有太大变化，只是气质越发沉稳起来。她的长发被干净利落地盘在脑后，还真有几分联盟军精英的风范。

    黎银曼见到死而复生的楚弄影，她还没从震惊和感动中和缓过来，便感到一丝心凉，迟疑道：“楚弄影，你就是刚刚降世的……堕神？”

    黎银曼不知天启之战时的具体情况，只知楚弄影在战斗中救下白塔却牺牲自己，联盟学院甚至为她特意在塔内搭建雕像。云破也是从那刻起步伐不断加快，他疯狂地发展国力、击败曼沙帝国，外界有传闻他实际是在暗中寻找不为人知的秘法。

    天启之国、曼莎帝国等老牌大国垄断许多秘而不传的秘法，据说云破明面上是在反抗强权、推翻旧制，但私底下却让人搜集异能珍籍，寻找世界的真相。按照黎银曼等人的理解，云破拼命想要挽回、改变的事情，无疑就是楚弄影的离去。

    黎银曼如今望着面前的楚弄影，却有些高兴不起来。假如杠精出现在其他地方，那绝对是完美的大团圆结局，偏偏她在堕神主战区露面，还颇有新堕神的气势。

    楚弄影面对黎银曼的提问，坦荡道：“对。”

    黎银曼脸上显现复杂而略带悲伤的神色，她的目光逐渐坚定下来，在手心中凝出刀片，冷声道：“那我就不能让你过去。”

    楚弄影望着对方手中的利刃，露出轻巧的笑：“你要跟我打架吗？从预备班时就这样，你还没吃够苦头？”

    黎银曼眼露动摇，咬牙道：“不、不许提以前的事，我们早已不是同阵营……”

    楚弄影不由挑眉，质疑道：“我们也没怎么同阵营过吧？你每次都只是单方面挨打而已？被我打完还要狂流鼻血？”

    楚弄影犹记自己当初一拳将黎银曼打流鼻血，搞得犹如命案现场，还导致云破被老师找谈话。

    黎银曼被说起黑历史，她瞬间失去镇定风范，恼羞成怒道：“……你怎么还像以前一样！”说话让人分外不爽！

    “既然你知道我还像以前一样，那你现在拦我做什么？”楚弄影轻松地耸了耸肩，她露出漫不经心的笑容，慢悠悠道，“确定不为曾经的同学开后门吗？”

    下一秒，黎银曼便察觉迎面袭来的狂风，楚弄影刹那间闪现到自己面前，且悠然地伸出来手。

    楚弄影一把捏住黎银曼的脸蛋，不紧不慢地调侃：“黎大小姐，我劝你还是多提以前的事，跟我打一打感情牌……”

    “……你们这点人可不够我打呢。”楚弄影一瞟黎银曼身后的联盟军阵营，看上去气定神闲。她当然不想跟人没事干架，现在就看大小姐会不会太古板，知不知道灵活变通。

    黎银曼没料到她能瞬间移动过来，假如现在是实战环节，恐怕自己已身首异处。

    黎银曼在短暂的惊异过后，便察觉杠精还在捏自己脸，她颇为气恼地出声：“松手！”

    楚弄影收回手来，客观地点评：“你在主战区保养得不好，脸有点糙，应该补水。”

    黎银曼：“……”

    黎银曼简直快要崩溃，怒吼道：“楚弄影——”

    黎银曼原本还对楚弄影有些戒心，但听到杠精熟悉的找茬言论，袭涌而来的愤怒反而击溃许久未见的隔阂。她竟真觉得楚弄影一点未变，甚至比在联盟学院时还要自由放松，不再压抑而冷漠，连带她也找回过去的感觉。

    片刻后，堕神楚弄影和蓝精灵大摇大摆地跟着人类进入联盟军阵营，成功达成老同学开后门成就。其他人见堕神本尊在帐内悠然喝茶，迟疑地看向黎银曼：“上将……”

    “我心里有谱，你们出去吧，这件事别外传。”黎银曼淡淡道，她如今在自己负责的区域内，加上联盟军现在内部分裂严重，她身边带的都是费顿共和国的人，基本上不会有影响。

    楚弄影和蓝精灵坐在桌边，她索性撕开一包压缩饼干尝尝，像在自己家般淡定。

    闲杂人等退散后，黎银曼双手环胸，不满道：“你为什么要去神野大陆？你不是堕神吗？”

    “我去找云破，你是不是傻？”楚弄影忽然想起什么，又理直气壮道，“对了，你能联系到他吗？这里民用通讯器没信号，你让他过来接我。”

    黎银曼沉默片刻，小声地嘀咕：“你知道云破现在是什么人么？我怎么可能联系得上他？”

    云破现在是诺亚国的灵魂人物，跟黎银曼的父亲地位差不多，而且他深居简出、极少露面。黎银曼如今不可能遇到云破，即使她是共和国统帅之女，但能接触诺亚国领袖的机会也有限。

    楚弄影：“有那么夸张吗？你现在几岁？”

    黎银曼：“二十三。”

    楚弄影心算一番，喃喃道：“那就刚毕业一两年？傲天也才二十四呢。”

    蓝精灵：[我必须要提醒你，书中世界的年龄计算跟现实不同，你最好别拿刚毕业的大学生跟世界核心对比……]

    联盟学院的高年级生都要在联盟军服役，跟现实中的普通大学生还是有差别。因为黎银曼也没有云破的联系方式，她连跟焚狼等人的联络也较少，所以楚弄影打算直接自己过去，反正云破肯定在诺亚国。

    临行前，黎银曼犹豫道：“即使我暂时隐瞒你的身份，天启之塔的屏障也会拦住你，你到时候又怎么过去？”

    黎银曼现在可以对杠精睁只眼闭只眼，但对方的身份早晚都会被发现，其他人可不了解楚弄影。

    “走一步算一步……”楚弄影随意地朝她挥手告别，“好啦，拜拜，改天有空来诺亚国找我聚聚。”

    黎银曼听楚弄影难得说出人话，露出怔愣的神色：“啊……”

    楚弄影见大小姐居然神情松动，她赶忙摆手道：“我就是客套一句，你可别当真啊，能不聚就不聚，搞起来怪麻烦的。”

    杠精：同学聚会实乃当今耗费精力、劳民伤财的一大难事，光想凑齐时间都不容易！

    黎银曼：“……”果然她还是不配做人、只配做杠！

    楚弄影借助黎银曼的力量，成功地混过主战区范围，抵达天启之塔的屏障前。她试探地伸手触摸一番，竟然轻而易举地越过屏障，并没有像虚妄神般被阻挡在外。

    蓝精灵：[难道是由于你曾经用天启之塔附神过？所以不会被排除在外？]

    楚弄影曾经用天启之塔附神，当时完全是人塔合一的状态，可能白塔还记着当时的战友情，屏障居然没有对她产生作用。

    楚弄影越过屏障，她心情极佳地取出空间钮，悠然道：“接下来就轻松多了。”

    她启动空间钮，终于抵达诺亚国。

    第115章

    诺亚国的传送门竟然没被关闭，楚弄影从一棵巨树的树干中走出，震惊地望着眼前的景象。她没有看到熟悉而荒芜的戈壁，眼前是大片大片的苍翠森林，绿海中诺亚国的建筑物高耸雄伟，看上去相当繁荣。

    “我该不会走错了？”楚弄影茫然地回头一看，她发现原有的传送门被装饰成低调的树干，周围同样绿意盎然，“傲天应该去搞植树造林项目？这要花多少人力物力？”

    [这不可能是人类的力量，恐怕是神境的力量。]蓝精灵感受着附近的氛围，它解释道，[幽暗森林好像被净化了，神境的力量便辐射到这里。]

    幽暗森林原本是堕神神境，还曾经成为过楚弄影的猎场，她收集到的堕神碎片都源自此处。天启之战前，云破还交给她满满的一包堕神碎片，那都是诺亚国的国民们参与开荒的成果，算是举国之力培养出一个孤独神（？）。

    楚弄影发现诺亚国的城市面积扩大不少，她徘徊在国境线边缘上，竟不知道该如何去找云破。诺亚国以前就是一个小破村庄，人员极为有限，现在庞大得吓人。楚弄影本来想给云破发消息，却发现自己的小苹果早就没电，她忘记在黎银曼的帐内充电。

    “我好像没办法进去？”楚弄影站在高处，她观察着离国境线极近的检查处，工作人员正挨个盘查身份及证件，“我飞进去似乎太嚣张？”

    她想到自己的堕神回城特效就头疼，那肯定会在诺亚国内引发骚乱，给云破添麻烦。

    [世界核心不在原来的诺亚村，他好像在幽暗森林那边，我们过去看看吧。]蓝精灵的部分功能被封，但它对云破的感知却没消失，出言给楚弄影指路。

    楚弄影闻言想起黎银曼的话，她说云破现在深居简出、极少露面，好像在私下研究什么东西，连统帅府都建在地广人稀的地方，只在工作时赶往诺亚主城区。

    其他国家的领袖居所基本都在城中心，云破却反其道而行之，有种随时要抽身离去的感觉。他似乎不希望诺亚国的国民将自身看得太重，一直在努力弱化自己的存在，再三婉拒变更统帅府位置的请求。

    楚弄影按照蓝精灵的引导走去，果然见到焕然一新的幽暗森林，如今它跟“幽暗”一点关系都没有。统帅府门前设有复杂的防御结界，但另一半的幽暗森林却完全敞开，楚弄影在其中畅通无阻，回到熟悉的环境里。

    楚弄影在获取深泽宝珠时，曾将湖心小岛下的底座击碎，致使有一半幽暗森林无法净化。云破将净化过后的幽暗森林作为统帅府的据点，另一半森林则完好无损地保存下来。这里偶尔还能看到少许的堕神生物，或许是由于当年海量的堕神之气还未完全散去。

    [格格巫，你不去统帅府找人，跑到这里做什么？]蓝精灵好奇不已，它以为楚弄影会一拳击碎防御结界，大摇大摆地冲进去找云破。

    楚弄影：“你不都说他在隔壁，那我现在急什么？让我先试试新能力。”

    楚弄影望着冷清的幽暗森林，她作为刚刚上任的堕神，打算搭建自己的第一个神境，送小龙傲天一份礼物。她也没有建立神境的经验，便在附近溜达着寻找合适位置，决定硬着头皮瞎做。

    统帅府研究室内，有人看到闪烁的红色预警灯，顿时面色一紧，严肃地站起身来：“保护区内出现强大的堕神生物反应，快去告诉统帅！”

    因为幽暗森林内有一半没办法净化，所以诺亚国只能清理大型堕神生物，然后用围栏简单地圈成“堕神及堕神生物自然保护区”。虽然众人也不知道云统帅脑袋里在想什么，还要给堕神生物搞保护区，但还是老老实实地照做。

    幽暗森林里强大的堕神生物都被楚弄影挑翻在地，如今基本只剩小鱼小虾，因此多年来风平浪静。现在，幽暗森林突然诞生极强的堕神生物，甚至出现红色预警，顿时让研究室众人心里一凉。

===穿成龙傲天的杠精青梅 第108节===

楚弄影并不知道自己的小小举动引发恐慌，她正在努力地搭建堕神神境，同时头疼地抱怨：“这东西好麻烦，比乐高还难拼……”

    她原本怀着雄心壮志，计划建立超大的神境，现在要求已经逐步变低，打算随便建几个小楼完事。

    杠精：这东西真是够折磨神，难怪破坏神不爱建神境。

    统帅府内，云破听闻消息颇感意外，他本来是想将另一半幽暗森林作为雷系猫的据点，没想到居然会孵化出新的堕神生物。尽管他也不知道楚弄影是否会回来，甚至不敢想她是否真的抵达她的世界，但他还是为她在此处预留出位置。

    云破一直在逃避回想天启之战的事情，他疯狂地推进着原书的进度，想要尽快将自己的责任履行完，以便前往她的世界跟她见面。他害怕去分析楚弄影那时的状况，害怕去深思她是否有实力穿越虚空神境，唯恐糟糕的结论会将自己彻底击垮。

    他只有怀揣一丝侥幸的希望，才不会让自己彻头彻尾地崩溃。

    “我知道了。”云破得知研究室的消息，立马不敢再耽误，他取下挂好的统帅外套，打算过去一探究竟。红色预警代表极强的堕神生物，绝不是普通人能够应对的。

    云破带队深入保护区，他原本站在队伍之中，却迎面感觉到一阵奇怪迷雾，发现身边人皆离奇失踪。迷雾散去后，他恍然地望着眼前的景象，不敢置信地往前迈出一步。

    夕阳下，炊烟袅袅的城中村出现在云破面前，小卖部的招牌仍然在咯吱作响，跟过去如出一辙。他在短暂的诧异过后，内心渐渐地警惕起来，意识到自己身陷幻象之中。

    费顿共和国前几年提出新规划，原本的城中村早在城市建设里消失，李叔等人已经搬到诺亚国来，连带楚弄影和云莱的东西也运输过来。那个偶尔吵闹、偶尔宁静的破旧矮楼消失在时间之中，仅在照片和人们的记忆中留下印象。

    “你已经具备人类智慧，对吗？”云破微微凝眉，他左右环顾一圈，冷声道，“不要窥探我的记忆。”

    云破误以为堕神生物具备幻术的能力，因为天启之塔会阻挡堕神的降临，所以他并未想到杰作出自雷系猫之手。他见周围无人应答，只能硬着头皮继续往前走，缓缓地靠近熟悉小楼。

    环境实在过于逼真，以至于云破都有些恍惚。小楼下，楚弄影的自行车们排成一列，犹如整齐的欢迎队列。狭小的楼梯仍能发出奇怪的声音，云破听到老楼梯的声音一愣，露出颇为怀念的神色。

    云破终于站在自己过去的家门口，突然感到一丝小小的慌张，不知道会看到什么景象。老楼的隔音依旧不好，他听到屋内的些许脚步声，下意识地敲了敲门。

    云破都没明白为何要敲门，明明这里是自己的家。

    片刻后，屋门被缓缓地打开，小男孩脸庞白净，脸上却有火烧伤疤。他看到成年云破，颇为认真道：“小影要吃臭豆腐，叫你出去给她买。”

    云破怔愣地望着面前的小男孩，对方简直跟童年的自己一模一样。他不可思议道：“你是谁？”

    小男孩：“我叫小云。”

    “有人来了吗？”温和的女声从屋里传来，依旧是柔水般的悦耳声音。

    “妈妈，别编了，我帮你吧。”小云没有再理云破，他进屋乖巧地拿起手工结。

    云破往日运转飞快的大脑有些混乱，他稍微往屋里踏进一步，便看到坐在老位置的母亲。她依旧是自己童年时的美好模样，双眼轻轻地闭着，裹着柔软的披肩。小云安静地坐在她身边，一本正经地编织手工结。

    这是云破无数次梦到的场景，是他最为怀念的时光之一。

    云破望着母亲，眼中露出闪烁不定的光，颤声道：“你是……”

    小云听到他的话，介绍道：“这是漂亮姐姐。”

    云破听到小云的解释，心中突然领悟到什么，这根本不是他的记忆，反而更像是某人的回忆。他极少帮云莱编织过手工结，原因是没人愿意购买他碰过的手工品，但她显然不太清楚。

    云破忽然不想在家中耽误，他立马出去敲楚弄影的门，然而却没有人应答开门。

    小云从家里探出头来，提醒道：“小影要吃臭豆腐，你得买完再见她。”

    云破：“……”居然还得携带通关道具？

    云破茫然地摸了摸兜里，他的统帅外套里可没有零钱，只能硬着头皮回家里拿了张纸钞。

    他走到城中村外的臭豆腐摊，望着锅里炸得作响的豆腐块，越发确定此记忆源自雷系猫。他对臭豆腐摊可没如此深印象，甚至能做到一比一还原复刻。

    云破拿着新鲜出炉的小吃返程，此时才有心情重看一路风景，等待跟她团聚的时刻。城中村是他记忆中唯一的家，但它在现实中被推倒时，他并没有感到太过可惜。因为他曾经珍视的人都离开这里，所以它也变得不再具有意义。

    云破珍惜的是有着母亲和雷系猫的城中村，他本以为那一刻只能铭记在自己心里，现在却让她借助神力重新还原，赋予新的意义。

    云破还未走到楼下，便看到屋顶上懒洋洋的雷系猫。她正悠闲地坐在上面沐浴夕阳，笑意盈盈地望着他，悠然道：“呦，好久不见。”

    楚弄影被落日镀上一层暖光，云破望着她毫无变化的面孔，竟抑制不住地眼眶发热。

    即使他早有心理准备，还是无法压抑自己失而复得的汹涌情绪，甚至不小心失手将炸臭豆腐打翻在地。

    热乎乎的臭豆腐直接扣在地上，瞬间让两人同时陷入沉默。

    楚弄影啧啧道：“啊，真可惜。”

    云破面露愧疚：“……抱歉，我再买一份？”

    楚弄影吐槽道：“算了吧，堂堂的云统帅，兜里居然没零钱，还要回家去拿钱。”

    云破：“……”他哪料到需要给她买零食，当然事先没有准备。

    楚弄影站起身来，她走到屋顶的边缘，朝云破抬抬下巴，趾高气扬道：“如果你能够接住我，这回就勉强原谅你。”

    云破望着她狡黠的模样，不知为何想起她被困屋顶的那晚。他目光清透，脸上浮现出柔和的笑意，索性朝她伸出双臂，轻轻地应声：“好。”

    她犹如一只轻巧的猫，从屋顶上灵敏地跳跃而下，而他这回没有再施放水幕，让她安稳地落入自己怀抱里。

    他真切地紧紧抱住她，犹如找回失而复得的至宝，又像重拾最后一块拼图。

    “欢迎回来。”

    第116章

    楚弄影没料到云破居然徒手接住自己，他根本没有施放水幕的意识，紧紧地将她揽入怀里。@无限好文：尽在格格党好在楚弄影如今已经成神，能够控制自己飘荡起来，才没让冲击力弄断小龙傲天的双臂，她忍不住嘀咕：“我要喘不过气了……”

    云破恨不得将她摁进怀里，让雷系猫有种被强行撸毛的感觉。楚弄影见云破没有作声，她刚要继续抬头抱怨，却蹭到他脸上点滴温热的液体。她颇感新奇地望着此幕，取笑道：“你哭了？”

    云破原本一直微微低着头，就是不想被看到失态的模样，他顾不上拭去脸上的泪珠，连忙将头遮掩地侧到一边，闷声道：“没有……”

    “那你脸上是什么？水系异能吗？”楚弄影当即扒住云破不放，兴致勃勃地盯着对方，眼眸光彩熠熠。

    云破别扭地想要躲开，却见她突然凑上前来，随即脸上传来温热的触感，激得他心脏狂跳不止。她犹如在嫩叶上品尝露珠的幼兽，漫不经心地舔去他脸上的晶莹，随即一本正经地点评：“有种咸和甜混合的味道？”

    云破耳根通红、脸庞发烧，他望着她的惊人举动，震惊得完全说不出话。

    楚弄影：“你那是什么表情？我又没有亲你。”

    云破：“……”

    楚弄影饶有兴趣道：“唉，原来你更盼望我……”

    云破听她喋喋不休地调侃，他终于被搞得恼羞成怒，用行动让她彻底闭嘴。

    蓝精灵望着小巷中拥吻的二人，它默默地缩在角落之中，碎碎念道：[非礼勿视，非礼勿视……]

    蓝精灵：自己有自主意识也不好，现在都不知道该去哪。

    蓝精灵在小巷暗处焦躁地蹦来蹦去，它徘徊许久才等到两人彻底分开。然而，他们一同前往屋顶，没过多久又窝在一起，再次让蓝精灵陷入无处可去的局面。

    蓝精灵长叹一声，它只能气恼地蹦向神境边缘，打算过一会儿再回来。

    屋顶上，楚弄影借助夕阳的余光，仔细地打量起云破。他的容貌相比过去变化不大，只是穿着军装式的统帅外套，便褪去学院中最后的稚气，显得成熟而稳重起来，透出一丝岁月的酒酿味道。

    楚弄影思考片刻，她索性伸手去扒云破的外套，非要将其扯下来。云破抓住她在自己身上作乱的爪子，无可奈何地笑道：“你又要做什么？”

    楚弄影满脸无辜道：“我就是想看你不穿外套的样子。”

    云破：“！！？”这叫什么话？

    云破眸光微颤，他微赧地将视线移到一边，硬着头皮提醒：“这是在屋顶……”

    小龙傲天：虽、虽然这是她制造的神境，但好歹还是在露天室外，不能太过荒唐放肆。

    楚弄影理直气壮道：“那又怎么样？这里又不冷，你光穿衬衣也没事。”

    云破：“……”

    云破没想到她居然真是让自己别穿外套，根本没有其他延伸的意思，这才默默地将统帅外套取下，随手搭在一边。他匆匆地赶出来，只是出门前将外套一披，里面的白色衬衫便显得随意、休闲很多。

    “你怎么好像很失望？”楚弄影不太理解云破突如其来的沉默，她见他只穿着干净清爽的白衬衫，不禁摸了摸下巴，“果然，这样就跟以前没什么区别。”

    统帅大衣的设计颇具威严感，瞬间加深云破的成熟程度。他现在重归简约的装束，又恢复过去温润斯文的气质，说他是大学优等生也有人信。

    云破无奈地笑道：“我这样出去不太好服众，所以外套才设计成那样。”

    即使云破是世界核心，是未来的智慧神，如今也仅有二十四岁，却要跟无数老油条厮杀成一团。

    人是在乎第一印象的生物，如同联盟学院里尹霑星，尽管他是大陆出名的强者，但外貌和性格也惹来不少争议。云破只有初见时便树立起威信，才有机会更好地施展策略，减少许多不必要的麻烦。

    “居然还有人不服你？”楚弄影想了想，简单粗暴地提议，“我可以替你锤他们，如今我应该最强？”

    其他堕神没办法抵达屏障之下，神野大陆里的真神们也跑得跑、死得死。她如今作为孤独神，还真是独孤求败，可以放声高歌“无敌是多么寂寞”。

    云破哭笑不得：“应该不用小影出手，很快就能够结束，现在只剩天启之国……”

    楚弄影想起黎银曼的科普，疑惑道：“……为什么你那么快就跟他们对上？”

    天启之国跟曼沙帝国不太一样，如今的国力还相当兴盛，更别提会撞上云破的生父。当然，原著小影的家族也位于此处，那里还有月影的神女姐姐——月华。

    “我没想到小影还会回到这里，本来打算尽快结束一切去找你。”云破轻轻垂眸，解释道，“妈妈的离去是由于水神的陨落，只有培养出新的水神，才能用秘术召回他们。你的世界又是创世神所在的位面，我没办法轻易过去，只有获得更多的资料，才有可能打开你的世界的门，这些都绕不开天启之国……”

    天启之战后，云破曾经想过探究楚弄影的下落，甚至拜托尹霑星传授自己空间系知识。虽然他没有办法马上成神，但仅仅通过附神窥探一眼异界，确认楚弄影的安危，按道理应该能做到。

    然而，云破和尹霑星努力许久，都没法看到楚弄影的世界。云破苦思冥想，推测失败的原因源自创世神。

    因为书中世界是现实世界的附属，所以云破很难在神野大陆上窥探到现实。毕竟飞翔时空还活在楚弄影的原世界中，子世界轻而易举地挣脱主世界，必然会引发糟糕的连锁反应。

    楚弄影听完云破的话，立马明白自己无法回家的缘故，恐怕就是由于现实世界对书中世界有特殊意义，所以她才没法开启回到原世界的门。云破说，只有将创世神陨落时散去的力量拢回，才能制造出前往现实的传送门。

    “我和尹教授已经差不多完成大半，现在只剩天启之国里的部分……”云破补充道，他自己本来就吸收一些创世神的力量，虚妄神身上的则被雷系猫打出来，如今只余少许的碎片。

    简而言之，云破需要天启之国垄断的机密资料，天启之国却对云破培养无异能者的行为不爽，双方关系便陷入僵化。

    楚弄影听他说完，忽感一丝不对劲：“等等，尹霑星居然在帮你造传送门？他有那么好心吗？”

    云破：“尹教授其实很好说话的，只要向他支付酬劳就行。”

    楚弄影：“……”小老头真是变着法捞金！

    两人在神境中重聚，但云破带来的人还在外面乱转，在迷雾中摸不到章法。蓝精灵从神境边缘归来，向楚弄影汇报完情况，两人一球便决定先回统帅府再说。

    云破突然直直地望向蓝精灵，他试探道：“小影，这里是不是有一抹蓝色的影子？”

    蓝精灵见世界核心看向自己，它莫名有些手足无措（尽管它并没有手足），一溜烟地缩到楚弄影身后，偷偷地向外打量。

    楚弄影惊讶道：“是，你能看到蓝精灵了？”

    云破笑着摇头：“看得还不清晰，只是些许虚影。”他如今仅仅是次神级，还没有踏过虚空神境，所以不算真正地成神。

    其他次神级人物当然看不到蓝精灵，但云破和蓝精灵都跟创世神有或多或少的关系，便彼此有一点神奇感应。

    两人从神境中离开，打算改日再过来继续搭建，先去外面寻找云破的部下。

    迷雾散去，众人看到毫发无损的统帅和陌生面孔都颇感意外，一时不知是何情况。楚弄影坦坦荡荡地穿着统帅外套，她还颇觉有趣地研究起设计，对旁人诧异的目光熟视无睹。

===穿成龙傲天的杠精青梅 第109节===

云破对她抢衣服的行为倒没意见，他向其他人开口道：“回去吧。”

    众人：“？”我们不是来打堕神生物吗？

    焚狼等人没有待在统帅府里，他们各自有重要岗位，一般身处诺亚主城区。云破带来的人大多是统帅府的人员，他们都没有见过楚弄影，此时自然满脸懵逼。

    因为云破平日里还算有威信，所以其他人没出言质疑。他们老老实实地归队返程，甚至有点迷惑原本是要做什么来着？

    统帅府门口设有无数精密的结界屏障，楚弄影跟着云破往回走，她还没来得及踏入统帅府，旁边的警示灯便红光大闪，紧接着周围发出尖利的鸣笛声。

    楚弄影被此声音吓一跳，结界屏障对她当然没用，就是警报音好吵，让她骤然一愣。

    队伍里的众人瞬间面露紧张，他们不敢置信地望着楚弄影，当即将其团团围住，并摆出防御队形。

    楚弄影望着此幕，她歪了歪头，颇感有趣地向左迈一步，小队立即跟着她向左一步。她又向右迈出两步，小队同样亦步亦趋，好似对她的举动颇为警惕。

    云破见她恶趣味地逗着其他人，他一时颇感无奈，出声道：“好了。”

    众人立马紧张地看向统帅，他们只等云破一声令下，就将楚弄影当场拿下！

    云破：“警报器先关掉吧，这样实在有点吵。”

    众人：“？？？”

    其他人望着云破镇定的模样，恨不得抓住他肩膀狂摇，好让对方清醒一点：云统帅，你不能掩耳盗铃！这是关掉警报器的问题吗！？

    有人终于憋不住，高声道：“统帅，她身上存在堕神之气，恐怕身份可疑！”此人没有当众指着楚弄影叫堕神生物，最后用较为婉转的说法揭穿真相。

    云破平静道：“没有什么可疑的，这里本来就是堕神保护区。”他原来就为雷系猫规划出位置，所以才早早地搬离主城区，担忧她不适应跟人扎堆生活。

    云破指了指不远处的指示牌，上面果然刻着“堕神及堕神生物自然保护区”，显然是获得官方认可，使他的话更加合情合理。

    众人：“…………”

    云破索性忽略长鸣不止的警报声，带着楚弄影进入统帅府，还贴心地介绍起内部情况。

    众人望着此幕，他们一时无法反驳云破，但仍然觉得哪里不太对。

    众人：即使这里确实是堕神生物自然保护区，但哪有明目张胆将保护区的物种往家里带的？这难道不算偷猎拐卖？

    第117章

    云统帅亲自发话，研究人员们只能将警报器拆除，关掉长鸣不止的预警声。有人对统帅府的安全产生担忧，害怕失去警报器后遭遇堕神生物偷袭，但他们看到楚弄影在房间里自由自在地游荡，没过多久就搞坏一个防御装置，又莫名感到心安起来（？）。

    楚弄影看着墙角精致漂亮的金色小钟，她好奇地拨弄两下，却不小心将钟摆弄掉，不禁怔愣道：“这还能修好吗？它是不是很贵？”

    她见金色小钟珠光宝气、闪闪发亮，推测应该比较贵重，没想到一碰即掉。

    众人望着此幕，内心里震惊不已，这可是一击诛杀强大堕神生物的神境至宝，居然给她轻巧地掰断！？

    云破心平气和道：“放在那里吧，不值什么钱。”

    他推测雷系猫身上的堕神力量太强，所以金色小钟甚至根本无法启动，便失去攻击能力。

    其他人见云破一本正经地说假话，他们皆神情复杂地默默站在旁边，继续偷偷观察四处溜达的楚弄影。她肆无忌惮地在统帅的书房里乱翻，惹得正给云破汇报工作的研究人员都忍不住瞟她，眼睁睁看着她又搞坏一件宝贝。

    蓝精灵抱怨道：[格格巫，你别老手欠！这是真神遗留的古董，跟你的气场不和！]

    楚弄影作为堕神，她随便摸一摸这些东西，就会破坏其原本平衡，致使宝物变废渣。

    统帅府里大多是云破的心腹，且以研究人员为主，他们的思想还算进步开放，竟隐隐猜出楚弄影的真实身份。如果连真神的道具都对她没有作用，那她显然是超越堕神生物的存在，难怪会出现红色预警。

    众人：统帅府估计不用再担忧被堕神生物袭击，应该不会有堕神生物来堕神面前找死。

    大家平日嘴上对堕神口诛笔伐、义愤填膺，但先决条件是自己身处屏障之下，不会真正地跟堕神面对面。如今，堕神本尊大摇大摆地在神野大陆内遛弯，他们便瞬间安静如鸡，半句狠话也不敢放。开玩笑，云统帅都还没跨越虚空神境，现场根本没人摁得住她，分分钟就是团灭现场。

    刚刚质疑楚弄影身份的人都有些心虚后悔，假如他早知她是堕神本尊，断不会开口说话。

    汇报的研究员紧盯着楚弄影的举动，他终于忍不住提醒道：“统帅，需要找人为您整理一下房间吗？撤掉一些原来的防御装置？”

    云破本来正低头看文件，他闻言若有所思地望了一眼四处乱摸的雷系猫，随即婉拒道：“不用，应该伤不到她。”

    研究员：“……”确实伤不到她，但防御装置会受伤。

    云破出门寻猫前，他正在读天启之国的谈判条件，决定两国和谈的日子。

    天启之国提出的条件相当苛刻，要求诺亚国停止对无异能者的培养，不再继续无条件地开放异能珍籍，同时还有一些经济方面的龟毛要求。如果诺亚国拒绝执行，天启之国将全面撤掉主战区的兵力，把收回的国力用于跟诺亚国对抗。

    虽然天启之塔为神野大陆提供屏障，但只能挡住强大的堕神及堕神生物，仍有些许堕神生物能从边境摸过来。黎银曼等联盟军驻扎在主战区，就是要清理残余的敌人，维护屏障内的安全。

    天启之国是联盟军的主力，为主战区提供雄厚力量，也由此获得各国的优待。然而，近几年主战区的战事大幅度减少，无异能者的地位飞速上涨，让天启之国遭遇新的挑战。

    天启之国并不是经济实力出众的国家，产值甚至比不上费顿共和国，过去依靠人类与堕神的战争才立稳脚跟，树立自己的权威地位。如今，诺亚国对待异能的态度无异于击垮天启之国的核心竞争力，自然引来对方极大的反对。

    云破凝眉道：“他们是想用全人类的安危来威胁？”

    如果由于主战区的人手不足，大量堕神生物有计划地涌入神野大陆，造成严重的流血事件，那诺亚国便要为此背上黑锅。

    “据说主战区现在的人员还在不断减少，如今只剩费顿的主力军……”

    楚弄影原本百无聊赖地在旁听着，她忽然好奇道：“主战区还有很多堕神生物么？战争很激烈？”

    她是从主战区一路过来，却没感受到紧张的气氛，小骷髅人也就嘴上叭叭要反攻，但黎银曼等人近期遭遇的战事其实很少。

    研究人员见堕神突然发问，一时头脑有些发懵，他下意识地看看云破，又看回楚弄影，小声道：“实际上，主战区近几年的战事都很少……”

    据说虚弱的虚妄神收敛很多，基本上没主动发起攻击，也不知道在酝酿什么阴谋。

    楚弄影：“既然工作量都变少，那裁员也情有可原，他们要撤兵就撤呗。”前线都不用打仗，要人马也没啥用，楚弄影觉得完全没必要答应天启之国的要求。

    研究人员：“话是这么说……”

    云破思索片刻，忽然问道：“小影，我过几天得前往天启之国，你想留在这边，还是跟我过去？”

    楚弄影陷入沉思，瞬间引发其他人的惊恐神情，他们还是不太愿意跟珍稀且危险的保护区生物同处一室，皆小心翼翼地观察起她的神色。

    楚弄影好奇道：“我能跟过去吗？”她倒是待在哪里都无所谓，但天启之国是仇视堕神的大本营，她跑过去岂不是给云破谈判添麻烦？

    云破温和道：“当然，只要你愿意。”他并不担忧雷系猫的安危，她如今身处屏障之下，基本上就不再有天敌，可以说是神野大陆上唯一的神。

    楚弄影：“那我先跟着你吧，待在这儿也没劲。”

    众人闻言顿时松一口气，同时感觉云统帅真是运筹帷幄、神机妙算，直接给天启之国搞一出物种入侵！

    天启之国用撤兵做威胁，号称失去兵力的神野大陆要葬送在堕神生物手下，云破却来一发更狠的反击，直接把堕神领进对方家门！？

    研究人员看向云破的眼神变得敬畏而复杂，他总觉得统帅比自己想象得要心黑，不愧是政客。

    云破其实没想那么多，他单纯觉得为工作把雷系猫抛下不合适，但又不确定她愿不愿意长途奔波，这才会出言询问。既然楚弄影同意跟过去，事情便变简单很多，她还在离开前遇到许久未见的焚狼等人。

    陈贝才的体型越发圆润，他见到楚弄影，惊讶得合不拢嘴：“老姐！？”

    楚弄影向来不太适应激动重逢的局面，她干脆随意地伸手，打招呼道：“呦。”

    焚狼的红发则变长不少，看上去有些张扬不羁。他穿着威武的军装，远比陈贝才要平静，原因是提前收到黎银曼的消息。焚狼上下打量楚弄影一番，挑眉道：“你没长高啊？”

    楚弄影也上下打量焚狼一番，淡淡道：“你也是啊，红毛狮王。”

    焚狼：“……”

    楚弄影跟着云破离开，陈贝才则拦住气恼的焚狼，忙道：“使不得，使不得，你现在更不可能打败她……”

    云破的出行相当豪华隆重，楚弄影成功蹭到一回国家领袖级待遇。她舒坦地仰躺在航空艇的超大软沙发上，不禁发出来自灵魂的感慨：“真怕你以后不适应我那边，毕竟那边既没异能也没钱……”

    云破在神野大陆已经练到满级，等抵达现实世界就要砍号重来，落差可谓相当大。楚弄影在现实世界里有较稳定的环境，然而他却是贸然闯进新世界，肯定需要极多的适应时间。

    杠精：看来以后不能随便跳槽，还是要以养家糊口为重。

    云破放下手里的书，他若有所思道：“应该不会有你担心的问题，其实我更喜欢没有异能的世界。”

    楚弄影好奇道：“那你要是没有异能，想要做什么工作呢？”她对云破的职业规划颇感兴趣，还挺想知道小龙傲天的梦想。

    云破眨了眨眼：“我觉得图书馆管理员就挺好。”

    楚弄影打破他不切实际的想法，镇定道：“首都图书馆的管理员都是事业单位人员，没学历又没关系的人不好进去，那边不认联盟学院的文聘……”

    云破一愣：“原来这个岗位那么重要？”

    楚弄影迟疑道：“嗯……在我们的国家里，它和共和国统帅的位置也差不多吧……”

    云破露出钦佩的神情，他了然地点头，向往道：“原来那边如此重视知识，那我会好好准备一下的。”

    云破过去听闻一些楚弄影所在世界的事情，但他并不知道图书馆管理员在那边颇具地位，看来那是一个崇尚智慧的世界，令他心生期待。相比崇尚异能的世界，小智慧神显然觉得雷系猫的世界更加文明开化（？）。

    蓝精灵：[等等，你是不是让世界核心产生些许误会？]

    楚弄影也不知道云破要做何准备，他们很快就抵达天启之国上空，结束旅途中的闲聊话题。

    云破率先踏出航空艇，楚弄影则紧随其后。航空艇外，无数身披洁白长袍的神官分立两侧，看上去既像欢迎云破等人的到来，又像无声地进行武力威胁。

    天启之国的神官们可是能上战场的，如今在航空港内聚集如此多神官，令诺亚国的随从人员面色一紧。

    云破身后的人欲言又止道：“统帅……”不然我们先回到航空艇内？

    云破：“没事。”

    迎接云破的是天启之国内的重要人物，然而在原著小说里却没有姓名。对方严肃道而抱歉道：“云统帅，实在对不起，据说航空港内混入堕神生物，我们想要先行检查您搭乘的航空艇。”

    随从：“贵国未免欺人太甚……”

    云破好歹是诺亚共和国的统帅，刚刚落地就遭遇搜查，显然是对方的下马威。天启之国明显没有好好和谈的意思，迫不及待地想要杀杀诺亚国的威风。

    周围人闻言略显担心，他们其中有人猜到楚弄影的身份，生怕她当场暴露。

    云破淡定道：“让他们查。”就怕他们没胆承担结果。

    带头人假惺惺道：“云统帅着实通情达理。”

    某位白衣神官握着手杖般的神器走上前，神官的脸被精致面具挡得严严实实，对方先在云破身侧轻轻挥下手杖，上方的透明宝石发出宝蓝色的光彩，显然通过检测。

    面具神官恭敬道：“云统帅，请您先到这边。”

    云破一动不动，神官也不气恼，继续对楚弄影进行检测。云破身后的人们屏住呼吸，他们已经做好准备，打算下一刻就跟神官们厮杀在一起，没料到什么也没发生，透明宝石没有发光。

    面具神官同样有些茫然，反复地朝着楚弄影挥舞手杖，然而神器上的宝石既未变红，也未变蓝。

    楚弄影懒洋洋道：“你们行不行啊？仪器损坏就换一个？”

    面具神官：“啊，抱歉，请您稍等片刻……”

    其他没戴面具的神官们则面面相觑、惊疑不定，完全没料到神器居然还能失灵？

    新的神器被加急调过来，面具神官再次试验，云破显现蓝光，楚弄影仍没有颜色，且新神器再次损坏。

===穿成龙傲天的杠精青梅 第110节===

楚弄影：“你们的品控好差，还有备用神器吗？”

    面具神官：“……”

    第三件神器再次送来，面具神官直接用来检测楚弄影，这回新神器连发光的机会都没有，便黯然陨落。

    事已至此，面具神官哪能猜不出楚弄影的身份，倒是白瞎折损的三件神器，对方只能硬着头皮道：“请您先过来吧，或许是仪器不佳，改日再进行检测。”

    面具神官：堕神生物没找到，倒挖出堕神生物的老祖宗。

    楚弄影断然拒绝，她义正言辞道：“不行，如果今天没有检测出堕神生物，那云统帅近期的安全如何保证？贵国的神器储备向来高居一位，想来不会在如此重要的事上吝啬才对。”

    “据说贵国有十几件神器，现在才拿出三件来……”楚弄影认真地看向面具神官，悠然地进行暗示。

    面具神官：“？？？”

    第118章

    楚弄影在诺亚国都能不小心弄坏统帅府里的东西，现在暗中施力捣毁神器更容易，干脆跟天启国的人杠上。

    天启国以神器储备量为荣，即使诺亚国已经生产出功能相似的电子设备，但神器和人造装置给人的感觉还是有所不同。天启国的人刚开始用神器来检测，也有一丝想要显摆的意味，毕竟诺亚国的发展再快，神器数量还是远低于自己。

    他们哪料到请神容易送神难，如今有些骑虎难下，也没法再掏出神器。楚弄影明显是有备而来，他们总不能上赶着送人头！？

    云破见雷系猫恶作剧结束，这才适时地递出台阶，出言缓和僵硬的气氛：“既然仪器不佳，那就改日再测。”

    楚弄影了然地点头，随即调侃道：“贵国的心也挺大，抓堕神生物都能改天，这可不像联盟主力军的风格？”

    面具神官：“……”

    剑拔弩张的检测结束，诺亚国一行人也被神官们领到落脚的住处。按道理，云破完全有资格享受单人房间，然而天启国却将他和雷系猫安排在一起。

    接待的天启国高层面色严肃，他偷瞟一眼在屋里乱转的楚弄影，郑重警告道：“云统帅，请您务必保证她不会离开房间，尤其是夜里不能在大殿里游荡，我想您也不愿意看到两国交恶。”

    天启国的人对楚弄影的身份心知肚明，如今却是看破不说破，只能打落牙齿往肚里吞。即使是国内的传奇人物沙如辞，现在也仅仅是次神级人物，迟迟没有踏过虚空神境，还不具备跟楚弄影对抗的资格。

    所有人都知道楚弄影是堕神，但他们暂时打不过她，只能佯装不知道。

    云破平静道：“这要看她的心情。”雷系猫自己长着脚，她想乱跑没人拦得住。

    高层被对方既无耻又诚恳的语气所震惊，尽管他们也知道云破掐不过堕神，但对方如此坦坦荡荡地承认，还是令人相当生气。既然你都管不住她，为什么还要带着她出来溜达！？

    高层咬牙道：“……那就请您务必让她心情好些，不要离开房间。”

    云破不置可否，他其实也不清楚雷系猫心情好会想待在房间里，还是更想冲出去玩耍。

    闲杂人等离开，楚弄影已经悠然地坐在沙发上，摆弄茶几上的精致茶具，她懒洋洋道：“那个老头跟你嘀咕什么呢？”

    云破：“他说希望你心情好。”

    楚弄影：“？”

    楚弄影不明所以，她转瞬又将此事抛在脑后，兴致勃勃地问道：“我们晚上一起出去转转？据说虚妄神的巢穴就在附近？”

    神野大陆的边境处皆是堕神主战区，但堕神的大本营却距离天启之国最近，也是堕神生物最密集的地方。楚弄影降世的主战区离虚妄神的巢穴较远，属于黎银曼等人负责的区域，致使她还没跟虚妄神打过照面。

    蓝精灵说，神降世时的位置会被有意识地分开，避免有些神碰面就厮杀成一团，最后酿成大祸。

    楚弄影还挺想见见变弱的虚妄神，她作为资深的rpg玩家，当然要把曾经的boss彻底打翻才行，哪能让对方留有一口气憋着翻身。

    云破见她眼神明亮、跃跃欲试，迟疑道：“你晚上不睡觉休息吗？”

    “白天都在航空艇上睡那么久。”楚弄影思索片刻，她又眨了眨眼，“难道你更想跟我一起睡觉？”

    云破：“……”又来了。

    楚弄影见他面无表情、不为所动，她无聊地啧了一声，抱怨道：“没意思，现在你都不会害羞了。”

    她本来还想调戏一下小龙傲天，谁知他的经验值逐步增多，已经慢慢地不会中招。

    云破看她逗人失败还气恼不已，他忍不住掐她的脸蛋，闷声道：“……你这几天都说过多少类似的话？”

    云破对于频频开假车的雷系猫颇感无语，由于她的胡言乱语太多，他从最初的恼羞不已，逐渐过渡到略显羞赧，最近彻底进化到处变不惊、心如止水。她也就爱在嘴上逗自己，实际倒在床上便昏睡百年，半夜还将他当枕头使。

    小龙傲天：别说产生缕缕暧昧绮念，自己偶尔夜里活得像猫爬垫，她就是毫无感情的睡眠机器。

    楚弄影挣扎着让他松手，嘀咕道：“嗨，不就是半夜把你压醒，还在记仇呢？”她到统帅府第一天在云破屋里凑合一夜，成功地用头将对方枕麻。

    云破不好说自己记仇别的事，他只能欲言又止地闭上嘴：“……”

    “？”假车司机楚弄影满脸茫然，不知小智慧神又在胡思乱想什么。

    楚弄影忽悠云统帅出去陪自己跑酷，却遭到蓝精灵的反对。它漫不经心道：[你要是想跟家人认亲，那就尽管往外跑吧。白天的面具神官就是月华，我猜她早就看破你的身份。]

    虽然楚弄影跟月家一毛钱关系也没有，但挡不住原著小影出生在月家，还是神女月华的亲妹妹。月华从小便被作为神女培养，她的职责就是侍奉神明，在天启国颇具地位。

    楚弄影振振有词：“你怎么能确定是我跟家人认亲？说不定是傲天先认亲呢？”

    天启国里不但有原著小影的家族，还有云破的生父沙如辞。云破闻言一愣，轻声道：“沙如辞如今不在殿内，我们碰不到他的。”

    楚弄影见他心平气和地提起对方，不禁好奇地八卦起来：“那你要是遇到他怎么办？”

    “我暂时没有想好，本来想等母亲回来后再说……”云破无奈地解释，“我现在的感觉也很奇怪，实在有些说不清楚。”

    原著中，梦破和亲父沙如辞初遇时针锋相对、互相排斥，等双方的真实身份暴露后，梦破由于母亲的遭遇耿耿于怀，沙如辞则一直在寻求儿子的原谅，甚至帮助其改变天启国。

    云莱在原著中的戏份极少，致使梦破总觉得母亲惨遭抛弃、饱受苦难，始终如鲠在喉。他的性格又远比云破偏激尖利，自然对沙如辞怀有极深的偏见，迟迟无法介怀。

    然而，云破童年时便见识过云莱的杀伐果断、游刃有余，现在完全没法将母亲和弱女子的形象关联，连带对生父沙如辞的感觉也变得微妙，深知父母背后有自己不了解的事情。

    他又曾经接受过原著的画面，已经具备一定的神格，更能抽离地看待人世间的情感。云莱对他来说，自然是重要的母亲，但未曾谋面的沙如辞却不再有影响他的能力。云破既不恨对方，也不爱对方，只能将其视为有血缘关系的陌生对象。

    实际上，云破认为自己对父母的往事没有发言权，他更想先了解云莱对沙如辞的态度，再定夺自己对生父的态度。令人无奈的是，新的水神诞生需要时间，他还没法让母亲马上回来。

    天启国殿内，白天的面具神官取下白袍帽子、摘下脸上的面具，几缕金色的秀发从她耳侧垂下，面具下果然是月华净如白雪的脸庞。其他高层围绕在她身边，询问道：“那确实是月影吧？”

    天启之国安排月华上前确认，就是想要验证楚弄影的身份。

    “不，她已经不是月影，现在是神明大人。”月华缓缓道，她作为天启神女，自然明白楚弄影成神之后，身份便跟过去截然不同。神是超越人类的存在，甚至能够重新架构时间或空间，自然也不会再被人世间的羁绊所扰。

    神是不可能跟人攀亲戚的，犹如大象看不清地底的蝼蚁。

    “那她也是堕神，月家的后人里竟然出现堕神……”其他人颇不赞同地反驳，连带看向月华的眼神也透出不满。

    月华微微凝眉，平静道：“她能够来到屏障之下，便代表获得创世诸神的认可。既然如此，她就跟虚妄神有所不同，就算要颠覆神野大陆，也没人可以阻拦。”

    虚妄神在天启之塔内并没有雕像，自然被屏障隔绝在外，无法踏上神野大陆。然而，楚弄影却顺利地进来，证明她得到创世诸神的祝福，甚至具备审判这片土地的权力。诸神一手创造神野大陆，自然也具备毁灭的权力。

    “这是什么意思？这可不是神女该说的话，等沙如辞大人回来后……”

    “我作为天启神女，侍奉的是创世诸神及其后人，沙如辞大人过去是离神最近的人，但现在真正的神已经降世，我效忠的对象自然也会变化。”月华沉着道，“即使你们要向沙如辞大人告状，我想他的态度跟我也一样。我们都不是被谎言蒙蔽之人，比任何人都清楚堕神究竟是什么。”

    联盟军一直都在跟妄图灭世的堕神及堕神生物斗争，但其中并不包括创世诸神。天启之国最初对创世诸神怀着敬畏与感恩，甚至专门培养出神女。他们并不会对破坏神等人产生恨意，只将在白塔内没有神位、妄图灭世的神称为堕神。

    然而，随着时光的迁移，最初的界定被渐渐误解，有人将堕神的范围无限扩大，甚至号称要拥护真正的神，可渺小的人类又如何能定义神？不过是人打着神的旗号，谋取自身的利益罢了，实际上与神无关。

    月华知道眼前的人们还无法放弃自己的权力，他们自然怀抱着种种不甘。她只能如往常祈祷时一样，做出标准的祝福礼：“愿神保佑你们。”

    月华离开殿内后，有人眼神一暗，阴狠道：“事已至此，她恐怕不能再留。”

    月华作为神女，在天启国内享有极高的声誉，假如她真的认可楚弄影的身份，那情况就会对天启高层里的旧人们不利。说到底，他们没有那么虔诚的信仰，更多是想要保证自己的地位与利益。

    “必须在沙如辞回来前结束一切。”

    “但她是天启神女，我们贸然出手的话……”

    “我自有一石二鸟之计。”

    夜色里，楚弄影披着隐形衣，她跟在云破的身后，不满道：“为什么只有我要穿隐形衣？”

    云破心平气和道：“因为我的实力没有小影强，出来转转也不会引发恐慌。”

    二人直奔虚妄神的巢穴而去着实不太靠谱，便在花园内散步透透气。云破不愿天启国的人多嘴多舌，才建议雷系猫披上隐形衣，避免有人过来找茬多事。

    楚弄影：“可别人看到你一个人散步，难道不会觉得奇怪吗？”

    “应该不会？”

    楚弄影低头望望自己的隐形衣，又抬头瞟瞟穿着统帅外套的云破，她思及云破现在看不到自己，忽然灵光乍现、玩心四起。

    云破刚刚听声辩人，他察觉雷系猫突然沉默，迟疑道：“小影？”

    “嗯？”楚弄影含糊地应道，她围着云破转了两圈，手痒地捏捏他左耳垂，又拍拍他右肩膀，开启愉快的恶作剧模式。

    云破被她捉弄两下，他原地转了一圈寻人，察觉到她跟自己躲猫猫，既好气又好笑道：“你为什么总把隐形衣用在我身上？”

    楚弄影明明就待在他身边，却故意躲着自己，还要频频伸爪挑衅。她以前好像也做过类似的事情，不是披着隐身衣暗中观察，就是偷溜进医院病房。

    楚弄影见他一时没抓住自己，她的胆子越发变大，索性去扯对方外套里的领带。

    云破眼睁睁看着自己的领带飘起来，他伸手去捞调皮捣蛋的雷系猫，依旧摸了个空，显然被她躲开。领带稍微落下片刻，转瞬又重新飘浮起来，还自行缓缓地解开。

    云破赶忙扯住自己不受控的领带，提醒道：“会被人看到的……”

    楚弄影欠扁道：“他们又看不到我。”潜台词是，她又不丢脸。

    云破：“……”

    楚弄影越发得寸进尺，她小心地避着云破以防被抓，却不想对方突然感知到她的存在，猛地将自己搂在怀里。云破一击得手，自然不肯松开，直接将她抱起来。

    楚弄影面露震惊：“你怎么能看到？”她确定自己的角度刁钻，没道理会被逮住。

    云破镇定道：“空气里有水分子，虽然我没法看到你，但水分子能触碰到。”

    云破早就不是多年前没异能的小男孩，尽管他还没有真正地成神，但已经将若水珠用得炉火纯青，在水系异能上无人能敌，成为数一数二的强者。

    “既然其他人又看不到你，那我做什么也都可以？”

    他清透的眼底盈满笑意，在月色下犹如柔和的春水，扰乱她本想玩闹的心。

    紧接着，她感受到一个轻柔而真挚的吻，夹杂着他熟悉且干净的气息，让她难得乖乖地闭上眼睛。

    花丛里，蓝精灵神情郁郁地窝在缝隙处，不耐地等待两人腻腻歪歪结束。

    蓝精灵：烦死了，烦死了，为什么偏偏我是有自主意识的神器？

    第119章

    蓝精灵的烦躁并没有维持太久，花园里突然到来的不速之客，便彻底打破月色下的宁静。蓝精灵感受到熟悉的波动，诧异道：[咦，这是……]

===穿成龙傲天的杠精青梅 第111节===

[格格巫，有人来了！]

    蓝精灵猛地从花丛中蹿出，它话音刚落，只听暗处传来oo@@的声音，有人朝着云破挥出致命一击。对方根本没有看向楚弄影，挥舞着锐器，向云破刺去！

    尽管楚弄影已经成神，但云破仍下意识地护住她，坚硬的冰幕瞬间截断偷袭，二人也看清刺杀者的真面目。

    夜色下，金发的月华身披纯白的神官长袍，她眼神锐利地注视着云破，手中还握有锋利的武器。

    云破当即认出对方的身份，诧异道：“你是神女……”

    云破顿时茫然不解，他跟神女月华应该没有利益上的冲突，按道理她和沙如辞都是和平派人物，不该做出此等鲁莽愚蠢的刺杀行为。

    月华见一击失败，她当即迈步上前，再次狠厉地朝云破挥去。

    云破顾忌对方的身份，不敢施放过于强力的攻击，毕竟他要是在此打伤天启神女，就会在谈判时被人抓住把柄，算是出师无名。即使是月华动手在先，他都不好造成实质性伤害，月华在天启国类似于国宝吉祥物，民间认可度甚至比沙如辞还高。

    因为楚弄影披着隐形衣，所以她没有被月华发现，对方显然是奔着云破而来。她见月华忙于躲避云破的攻击，立刻厚颜无耻地发起偷袭，在旁边用雷光将人炸翻在地。

    月华哪料到周围还有其他人，她瞧准云破孤身一人站在花园，才当机立断钻出来行刺，如今被猝不及防地炸飞。

    云破见雷系猫冲上去兴奋补刀，他生怕对方被她一爪重伤，连忙高声提醒：“小影，她是天启神女，不要下手太重！”

    神女在天启国具有极高的地位，倘若楚弄影当场给予对方重击，容易在天启国引发民愤。云破只是想扳倒天启国的旧势力，不愿激起普通民众的仇恨，自然要考虑一些当地的风俗习惯。

    “知道，我就轻轻来一爪……”楚弄影甩开隐形衣，她眼底盈满灼灼战意，犹如盯住猎物的幼兽，露出胜券在握、似笑非笑的神情。

    月华望着突然出现的楚弄影，她有些错愕地僵立片刻，随即果断地转身逃跑！

    楚弄影见对方拔腿而逃，她当即追了上去，冷笑道：“玩不起？打不过就跑？你跑得出天启国吗？”

    月华可是天启国神女，跑得了和尚跑不了庙。

    蓝精灵尖声道：[格格巫，她不是月华，她是猫娘假扮的！]

    楚弄影一愣，出声叫道：“梁渺？”

    假月华闻言背影一僵，连带奔跑的速度都变快不少，丝毫不减当年在学院做间谍时的逃跑英姿。

    花园里，云破原想跟着追过去，却被忽然出现的天启高层们团团围住。他们带人将云破环在中间，当即展开嘘寒问暖，关切道：“云统帅，您没事吧？”

    诺亚国的人同样听闻消息，他们马不停蹄地赶到此处，忙道：“统帅，据说有人行刺……”

    云破先挥手示意自己人安静，他又看向凑巧露面的天启高层，不禁凝眉道：“没事，各位来得真及时？”

    “报告！这里有刺客遗留的凶器！”有人捡起假月华丢下的锐器，恭敬地递过来。

    “这是月华的……”高层们端详起锐利而精巧的匕首，他们用不大不小的音量展开私下讨论，既有一种回避诺亚国等人的意思，又恰好将谈论内容传入云破耳中。

    小智慧神望着对方假惺惺的表演，颇有种自己被侮辱智商的感觉。他算是看出这帮老狐狸们的算盘，对方是想将黑锅往月华头上一扣，故意挑起自己跟天启神女的矛盾，迫使二人厮杀起来。

    高层：“云统帅，您大可放心，我们一定会给诸位一个交代。”

    云破还想着追猫，他果断道：“倒也不必。”

    虽然云破拒绝得彻底，但对方显然将戏排好，拦着云破不许走，非要叫月华来对质。片刻后，月华被人叫来，她依然穿着熟悉的神官白袍，满头金发被束在脑后，没有戴白天的面具。

    “月华，你刚刚在哪里？”天启高层们立马出声质问，要求对方交代行踪。

    月华望着天启国的高层，又瞧瞧旁边的云破等人。她沉默片刻，面无表情道：“抱歉，无可奉告。”

    “为什么不能说？难道有什么见不得人的事情吗？”

    “我刚刚在聆听神启，自然不好向旁人转达。”月华索性搬出万能理由，她作为天启神女，倾听神的声音算是主职之一，且不需要将详细内容告知他人。

    “既然如此，你能将侍神杖拿出来给我们看看么？”

    云破安静地看着天启国众人的倾情表演，只见月华从长袍中露出侍神杖的杖身，随即快速地将其收回。

    高层见状，他们立即取出捡到的利刃，高声道：“那这是什么！？”

    事已至此，月华哪能不知对方的栽赃陷害，侍神杖平日里是手杖形态，实际上能从杖身拔出利刃。她意外丢失杖内利器，刚刚就在四处寻找，所以才会出言搪塞、不愿告知对方。她作为神女，却遗失神器，着实不成体统。

    然而，她现在要再进行否认，便要跟刺杀诺亚国统帅沾上关系，问题似乎更大。

    月华看到利刃非但不慌，反而不紧不慢地走上前。她随手取回利刃，将其缓缓收进杖身，镇定道：“多谢，我正巧在找它。”

    “你休想蒙混过关！刚刚就是你妄图刺杀云统帅！”其他人见她一副大事化小的样子，自然不肯作罢。

    诺亚国的人同样警惕地望着月华，他们并不知道花园里的来龙去脉，只清楚有人妄图对自家统帅不利。

    月华：“我杀他有什么好处？”

    云破无法容忍他们拙劣的表演，冷静地出声打断：“不是她。”

    “云统帅，您不用顾虑……”

    云破淡淡道：“我刚刚不是独自待在这里，她已经去追真正的刺客。”

    众人怔愣片刻，他们才意识到云破口中的“她”是谁，根本没料到云破并不是孤身一人。他们可是算准时机，确定云破身边没有堕神，才肆意出手。

    高层不敢置信道：“您怎么能违背诺言，让那位离开房间……”

    云破：“我没有答应过你，我说要看她心情。”他已经善解人意地让她披上隐形衣，谁能想到遛猫途中蹿出猎物，他一时没有拉住她。

    高层：“……”

    另一边，楚弄影得知假月华的真实身份，动手越发不客气起来。她深知梁渺逃命速度极快，干脆直接飘荡起来，飞速地俯冲而去。

    梁渺感觉到身后的危机，索性也不再隐藏自己，利落地变回银猫原型，猛地向狭窄处冲去。它双眼碧翠，想要借助地形甩掉楚弄影，灵敏的银色身躯在黑暗中若隐若现。

    楚弄影如今已经成神，又获得神器老魔杖，攻击方式也多样起来。她在手中幻化出老魔杖，只见银色的细棍骤然变成数节，成为一条结实的锁链，如银蛇般向魅猫扑去！

    锁链灵活地攀上魅猫的脖颈，随即紧紧地缠住它。楚弄影犹如西部牛仔套动物，她稍微接通电流，便使梁渺浑身麻痹，将其猛地拽回来。

    “你虐待动物！”魅猫无处可逃，它气恼地喵呜一声，厉声指责起来。

    楚弄影握着老魔杖形成的锁链，挑眉道：“我还没说你侵犯别人肖像权呢！”

    梁渺假扮成月华的模样，故意刺杀云破，显然是要挑起纷争。

    梁渺愤愤地哈气：“你明明是堕神，为什么要帮忙！？”

    楚弄影对梁渺过去的行为还有点记仇，但她现在望着虚张声势的银猫，又觉得对方好像没有做人时那么讨厌，莫非这就是猫猫滤镜？她觉得人型的梁渺油滑烦人，但原型的魅猫似乎就还行？

    楚弄影伸出手来，她毫不客气地弹了一下对方的猫脑袋，见银猫敢怒不敢言，这才淡淡道：“哪儿那么多问题，管好你自己。”

    银猫梁渺：“……”

    蓝精灵：[我们要将猫娘带回去吗？]

    楚弄影听到蓝精灵的描述，她索性提着银猫的后脖颈，仔细地端详起来：“等等，它到底是什么性别，我真的有点糊涂……”

    梁渺明明是男的，假月华又是女的，估计只能通过看魅猫原型来判断性别。

    银猫疯狂地挥舞起爪子，挣扎道：“你要做什么！？”

    楚弄影将它的尾巴拨到一边，好奇道：“你有蛋蛋吗？”

    银猫：“！！？”臭流氓！？

    梁渺的反抗显然没有任何效果，楚弄影确定猫娘是猫娘，这才将它放回原地。银猫灵活地落下，它颇为不满地瞪了楚弄影一眼，略有点幽怨道：“你当时不是说喜欢女生吗？”

    梁渺那时由于杠精的话而分化性别，只可惜两人随后就决裂争斗、分道扬镳，再也没有见面。

    韩煜说，梁渺对楚弄影的情感并不是喜欢，只是单纯的慕强心理，魅猫当时是极不同意的。尽管它离开联盟学院之后，确实很快就将杠精遗忘，但它的感情肯定是真挚的，绝对不是慕强！没错！

    楚弄影满脸发懵：“我什么时候说过这话？”她早就忘记自己的胡话，犹如彻底失忆。

    梁渺：“你就是说过！”

    蓝精灵作证道：“[你真的说过……]

    楚弄影挠挠头：“那是玩笑话吧？”

    银猫不敢置信地望着她，它下一秒瞬间炸毛，哈气道：“我不管！我变成这样都是你的错，你必须要对我负责！”

    蓝精灵啧啧道：[格格巫，瞧瞧你惹出的桃花债！]

    梁渺：“你就是说过！你不许现在再变，你就得喜欢女生！”

    “不是，等等，可你也不是女生啊……”楚弄影望着面前吵闹的银猫，迟疑道，“……你是……母猫？”

    “……”银猫迷惑地用爪子扒拉几下耳朵，它如今仔细地想一想，自己确实不算人？

    楚弄影见它陷入思考，认真道：“我们有物种隔离，确实是不可能的。”

    银猫：“？？？”

    第120章

    银猫哪想到楚弄影会给出此等理由，当即不满地哼哼唧唧起来，好在它也没有过于生气。它察觉楚弄影平和不少，绿宝石般的猫眼一转，猛地朝她扑去，挥爪道：“这样就算两清！”

    银猫绝不能现在被杠精抓走，它趁着双方闲谈的间隙，出其不意地发动攻击。

    楚弄影早有警觉，她灵敏地闪身躲过，随即就感觉手中的锁链被哗啦啦拖走老远，干脆使劲连锁链带猫拽回来！

    “喵――”银猫想要挣脱颈部的锁链，却又无法击碎神器老魔杖，瞬间被雷光电得炸毛。

    “你怎么像以前一样？特别喜欢找事？”楚弄影淡淡道，“你是犯罪嫌疑猫，居然还想逃跑？”

    银猫：“你明明是堕神，居然不帮同阵营的信徒――”

    楚弄影：“我没有你这么傻的信徒。”

    银猫骂骂咧咧起来：“你和韩煜那个混蛋一样！果然人类堕神没一个好东西！”

    银猫：非我族类，其心必异，果然有人类属性的堕神都不是好货！

    楚弄影诧异道：“韩咸鱼？他不都被虚妄神吞掉了？”

    天启之战前，楚弄影亲眼看见韩煜化为碎片、随风飘去，回到虚妄神的身躯内。

    银猫：“他是虚妄神的人类分身，当然不会轻易消失，我当初居然没看出来……”

    银猫被杠精当场逮捕，如今只能闷闷不乐地舔着爪子，它一边清理被炸得凌乱的毛发，一边讲述屏障之外的事情。虚妄神被雷亟击碎后，仅留下为数不多的力量，其中最强的韩煜接管过去的势力，如今扎根在距此不远的巢穴内。

    然而，韩煜是堕神黑影中人类意识的聚集体，跟其他堕神生物的思维逻辑截然不同。他对反攻神野大陆毫无兴趣，过上懒散摸鱼的生活，引来属下们的强烈不满。

    魅猫同样属于反对者之一，它以前的确跟韩煜共事过，但要接受对方成为上司，心里还是莫名不爽，认为咸鱼只是低等人类。堕神生物内部发生分裂，部分具备高等智慧的堕神生物离开韩煜，决定自发组织力量重返神野大陆。

    “你不是本来就能穿越屏障？”楚弄影疑惑道，“那还跟着瞎掺和什么？”

    魅猫出生于蛮荒之地，属于能够穿越屏障的堕神生物之一，按道理没必要参与进来。有些堕神生物无法跨越屏障，还有理由组织反攻，但魅猫又不在其列。

===穿成龙傲天的杠精青梅 第112节===

银猫：“即使我可以穿越屏障，能够去的地方也相当有限，仅有蛮荒之地而已！”

    楚弄影：“你为什么要假扮月华攻击傲天？谁让你做这种事？”

    银猫：“嗨呀，我是有职业道德的人，不能透露雇主的消息……”

    楚弄影一把提起猫脖子，将它晃来晃去，冷冷地威胁：“你不是人，你是只猫，该有清晰的自我认识。”

    银猫梁渺惨遭严刑逼供，只能不情不愿地坦露真相。堕神生物跟天启国部分高层达成协商，倘若双方合作成功，它们可以在天启国获得领土，从屏障外迁移进屏障内居住。

    “我以前只能在蛮荒之地活动，未来就能在天启国露面……”银猫没好气道，“我才不要一直待在堕神神境里！”

    神野大陆上可供堕神生物活动的区域过少，让高智商堕神生物们很不好混。

    “你是堕神生物，本来就该待在堕神神境，有什么可抱怨的？”楚弄影面露不解，“如果不跟其他堕神生物竞争，你也不可能变强？”

    大部分堕神生物都是遭戾气驱使的怪物，基本没有自主意识，魅猫、小骷髅人等高智商型才是少数。它们依靠吞噬堕神碎片变强，自然要跟其他生物厮杀，应该留在堕神之气最强的地方才对，没道理想要逃出来。

    银猫愤愤不平道：“我也要住舒服的高楼，我也要有训练场和逛街的地方，就像联盟学院里一样！”

    楚弄影：“……你要求还挺多。”

    蓝精灵：[这算是卧底尝到做人类的好？]

    楚弄影万万没想到，魅猫反人类攻打神野大陆的理由，居然是想要维持在联盟学院的生活。梁渺显然在学院里度过不错的时光，回到蛮荒之地和主战区后越看越不顺眼，所谓从简入奢易、从奢入俭难，瞬间心里不爽。

    联盟学院可是大陆上最发达的区域之一，楚弄影觉得梁渺可能对人类生活有些误解，要知道某些欠发达地区的人类活得并没有那么好。

    楚弄影：“你这种小资思想很危险，很多人还过不上学院的生活。”

    银猫颇有条理道：“天启国好歹是大国之一，总有点能量吧？”智慧型堕神生物们也不傻，它们要挑条件极佳的地盘，自然跟有地位的大国合作。

    楚弄影无语道：“你们就为这种事情闹？行了，你跟我回去吧，我给你找个能逛街的地方。”

    银猫瞬间睁大眼睛，不敢置信地望着她：“真的吗？你该不会是找穷乡僻壤吧？我可不去蛮荒之地！”

    楚弄影：“怎么会，诺亚国如今也算大国，经济发展水平排前列。”

    堵不如疏，与其强逼魅猫等堕神生物改变，还不如听听对方的诉求。她改天就让小龙傲天把堕神保护区建成监狱，让魅猫隔着铁窗遥望高楼大厦，闲暇时还能在监狱步行街内逛逛（？）。

    银猫有些犹豫不定，但它此时也逃不出杠精的掌心，只能被她逮捕抓走。银猫每回面对楚弄影都没什么脾气，有也被杠精彻底打散。梁渺过去还想过击败楚弄影，克服自己对她潜在的恐惧，然而她如今已经封神，此目标变得越发渺茫。

    花园里，众人眼看着楚弄影牵着猫归来，不禁神色怔愣。云破脸色一松，随即又发现她身边的银猫，他瞬间认出对方的真面目，迟疑道：“小影，这是……”

    小龙傲天：雷系猫出去一趟居然捡到猫？

    楚弄影瞧瞧月华等人，漫不经心地介绍：“梁渺，魅猫，刚刚假扮神女的刺客。”

    “怎么可能有这种事，它仅仅是一只猫吧，肯定是搞错了……”

    银猫配合地出声：“喵――”

    楚弄影当即提链子，她打断魅猫的人来疯表演，面无表情：“少装傻，说人话。”

    银猫：“……”我好难，不是说好我是猫，该有清晰的自我认识吗？

    楚弄影将来龙去脉告知众人，当即让在场的人震惊不已。

    如果银猫成功逃走，天启高层们还有回天余力，哪想到堕神会亲自出手，直接将其抓回来。他们见大势已去，瞬间抛却假惺惺的表演，动手朝旁边的月华刺去，打算在逃跑前击杀对手。

    花丛中传来oo@@的声音，众多穿着白袍的神官露面，将神女月华挡在身后，跟高层带的人纠缠在一起。月华也不是孤身而来，居然早在暗处埋伏好队伍，只等高层们露出狐狸尾巴。

    诺亚国的人望着混乱的场面，试探道：“统帅……”

    云破沉稳道：“这不是我们该插手的事。”今夜是天启国内部的政斗，不能跟诺亚国扯上关系。

    楚弄影牵着银猫，同样对掐架现场毫无兴趣，她懒洋洋道：“那我们能先走吗？”

    月华闻言，她缓缓地走过来，礼貌而恭敬道：“神明大人、云统帅，今日的事让您见笑，请去休息吧，接下来我们自会处理。”

    天启国高层间的博弈与争斗，显然不属于诺亚国该管的范围。既然月华已经主动放话，云破自然也不用再留，索性带着捡到猫的雷系猫离开。

    月华眼见着楚弄影等人擦肩而过，她犹豫几秒，又忍不住出声道：“云统帅，请稍等片刻。”

    云破停下脚步，他转身去看说话的月华，连带楚弄影也满脸好奇。

    月华看了一眼楚弄影，又将视线转回云破，她的眼眸皎如月华，云淡风轻道：“虽然这么说有些失礼，但我还是希望云统帅能入乡随俗，稍微尊重一些我们本国的文化……”

    楚弄影面露诧异，小声询问云破：“你做什么了？”

    云破同样满脸茫然，他一向沉稳有礼，完全不知自己何时冒犯到月华？

    月华郑重道：“虽然神明大人过去可能是您亲密的友人，但她如今已经成神，便具有自己的神威，不宜被人直呼其名……”

    “……更不能被叫昵称。”月华听到云破直呼“小影”，她作为具有职业素养的神女，完全没法容受此等失礼的说法。

    云破、楚弄影：“？”

    月华：“尽管您是诺亚国的统帅，但在天启国里神明高于一切，您应该随侍在神明大人身侧，而不能站在她前方或并排……”

    云破：“……”

    云破闻言默默地退后一步，楚弄影忙制止道：“没必要，真的没必要，大清早亡了……”

    杠精：怎么忽然有一种宫里嬷嬷教规矩的错觉！？

    尽管云破当即做出反应，但月华仍不满意，她凝眉纠正道：“您距离神明大人还是太近，这样实在有点僭越，不符合神女的礼仪……”

    楚弄影提醒道：“傲天是男性。”

    月华严谨地改口：“不符合神男的礼仪。”

    蓝精灵：[？？？]它差点忘记，月华是职业化舔狗，在她心里神明高于一切？

    月华颇为严肃地纠正许久，终于看在楚弄影的面子上，勉为其难地放过云破一行人。在她眼里，诺亚国的人仍然不太懂规矩，在侍奉神明方面漏洞百出，然而神明大人似乎乐在其中，她又不好多言。

    神女：如果神明大人坚持回到诺亚国生活，那就要抓紧时间矫正错误的行为。

    诺亚国等人总算能够离开，被锁链缠住的银猫也被带去录口供。回屋后，楚弄影对云破的好脾气颇感无奈，叹气道：“你不用管那些也没事。”

    她没料到月华敢当面给云破提意见，而且小龙傲天居然真的听了。

    “没关系，这确实是他们的文化习俗，既然她承认你的身份，我自然也得做全套，起码在天启国里要这样。”云破察觉月华对雷系猫的态度转变，自然不好当众唱对台戏。倘若天启国能承认楚弄影，那她未来就能轻松不少。

    楚弄影调侃道：“怎么？你以后也要叫我‘神明大人’或者‘堕神大人’吗？那你这段时间岂不是麻烦死？”

    云破见她满脸幸灾乐祸，他哭笑不得道：“是呢，所以我得赶快回去，避免触犯天启的法律。”

    “你能犯什么法？”

    云破抿了抿唇，一时不知如何作答，总不能说自己会犯“渎神罪”？

    第121章

    天启国的内乱很快就在月华的掌控下平息，加上犯罪嫌疑猫梁渺的供词，曾跟堕神生物联络的高层们纷纷落网。这些人暂时被关押在大牢里，等待沙如辞归来后再做处置。涉及天启国内政，诺亚国的人也不好发话，倒是和谈的日子一拖再拖。

    银猫梁渺在经历过多轮盘问过后，也终于回到楚弄影的手中。它的脖子上还套着老魔杖，月华思及神器不该离神明大人太远，才做主将魅猫从牢中带出。

    屋内，银猫从小巧的牢笼里钻出，它气恼地叫道：“你是大骗子！说好带我去繁华的地方，搞半天居然让我坐牢！？”

    楚弄影提醒道：“谁让你妄图搞刺杀和栽赃，这是必不可少的流程吧……”

    虽然魅猫的刺杀没有得手，但它确实做错事情在先，如今只是被关押几天，杠精觉得已经算从轻处置。月华现在就愿意放出魅猫，着实给楚弄影天大的面子，要知道她可差点被对方栽赃。

    当然，如果没有楚弄影，魅猫可能也不会被抓，梁渺的逃跑技能算是一流。

    云破望着眼前的银猫，他沉吟几秒，问道：“小影，这是梁渺么？”

    云破只在怪梦中加载过银猫和猫娘的形象，暂时还没法马上把它跟梁渺挂钩。

    “是。”楚弄影见银猫恨恨地望着云破，她伸手敲了它的猫脑袋，一板一眼道，“快跟傲天道歉，你还想刺杀他。”

    银猫愤愤地炸毛：“为什么我要给低等人类道歉？他被刺也是实力不佳，我才不会感到抱歉！”

    梁渺以前就看云破百般不顺眼，它超级厌恶对方身上的和平派气味，还隐隐将其视为自己的竞争对手。毕竟云破和楚弄影关系极佳，当时在联盟学院内可谓人尽皆知。它一向怀有野兽的慕强本能，又先天对友善派不感兴趣，自然摆不出好脸。

    原著中，梦破是彻底地打败猫娘，才树立起自己的威信，但云破现在显然没有虐待动物的爱好。梁渺已经被楚弄影暴锤一通，再挨打实在有点太惨。

    楚弄影认真道：“但他是能修繁华街道的人，我又不擅长做这些。”

    银猫顿时语噎，它硬着头皮道：“我、我可以自己修……”

    楚弄影：“然后再自己开店自己买？一个人、不对，一只猫独自发展经济？你懂城市规划建设么？你知道如何发展商圈么？”

    银猫瞪大碧绿的猫眼睛，露出一丝茫然无措的神情。

    楚弄影见它满脸发懵，不屑道：“你们什么都不明白，还搞反攻神野大陆？你打下来也不会建设发展啊？”

    银猫：“……”

    虽然楚弄影也没能力搞基建，但她好歹不会闲着无聊揽事，心血来潮抢人地盘。开疆扩土并不算一件顶难的事情，只要有强大的武力值就行，然而如何将现有领土治理好却极难，总会遇到接踵而来的麻烦。

    乱世枭雄听上去杀伐果断、威风凛凛，但治世仁君却更加令人敬佩。他们失去简单粗暴的镇压手法，还要想出解决问题的办法，具备远超寻常人的胸怀与肚量。

    韩煜作为前人类，显然深知统治神野大陆的麻烦，干脆躲在自己的巢穴里摸鱼，倒是高智商的堕神生物们还未参透其中奥秘，非要闹着复仇反击，例如梁渺。

    楚弄影：“求人帮忙低调一点，不要天天叽叽歪歪，这才好要求经济援助。”

    银猫不甘心地喵了一声，闷闷不乐地低下头。

    云破闻言感觉不对，他迟疑道：“等等，我们什么时候答应要经济援助？”他对雷系猫想在保护区建监狱的计划还一无所知，自然有点跟不上趟。

    楚弄影：“也不能算经济援助，就是建立堕士尼乐园，带动下幽暗森林的周边经济……”

    云破：“……”她又给自己揽下什么活儿？

    蓝精灵：[你是唯恐迪士尼不上门跟你打官司，所以变着法儿碰瓷么？]

    众人身处天启国内，暂时把堕士尼乐园的事抛在脑后，打算回到诺亚国后再做打算。由于国内的变故，得知消息的沙如辞连夜赶回，跟月华一同处理内部叛乱。一切事情尘埃落定，诺亚国与天启国的谈判也终于得以启动。

    楚弄影对政客间的交涉毫无兴趣，她全程懒精无神地听着，好在桌上其他人也不敢说她，对桌的月华还频频给她斟茶。

    楚弄影一向嚣张跋扈，此时都有点不好意思，制止道：“可以了，真的可以了……”

    杠精：快要被这位便宜姐姐灌个水饱。

    月华：“如果神明大人有任何吩咐，还请随时告知我。”

    楚弄影：“其实你不用做到这步……”杠精宁肯跟黎银曼斗嘴掐架，都受不住此等恭敬的礼遇，让人有种梦回封建社会的感觉，她着实不太适应。

    月华：“神明大人可以礼贤下士、谦逊待人，但我们也要认清自己的身份，履行应尽的义务。您不必有顾虑，提出要求就好。”

    楚弄影：“那我想一个人待着。”

===穿成龙傲天的杠精青梅 第113节===

月华欲言又止，看上去还想再劝。

    楚弄影斩钉截铁道：“其实我是孤独神，请让我一个人待着。”千万别再围着自己伺候。

    月华：“……好吧，既然这是您的信条。”

    楚弄影见月华总算转身离开，头一回发觉自己的神名莫名好用，这简直是她不想抱团的最佳理由，可谓文雅版的“莫挨老子”。

    另一边，云破和沙如辞还在为本国利益谈判，这对亲父子在桌上皆不露分毫，犹如毫无关系的陌生人。

    尽管云破通过怪梦知道沙如辞的身份，但他在正式的谈判桌上必然不会认亲，尤其是目前母亲云莱还未归来。沙如辞则揣着明白装糊涂，云破的身世在曼沙帝国已经算公开的秘密，他不会没有耳闻。

    双方探讨的问题基本围绕着联盟军和异能珍籍开放，天启国允许诺亚国为无异能者打造武器，甚至愿意配合开放本国的珍籍，但同时开出以下条件：一是解决虚妄神巢穴的问题，彻底结束主战区的战事；二是为天启国提供经济优惠政策，作为其多年抗争堕神生物的弥补；三是让神明大人在天启接受侍奉。

    云破听到第三条要求，他微微凝眉，果断拒绝道：“第三条不可能，这要尊重她的意见。”

    天启国的前两条要求还算合理，毕竟它距离主战区最近，是联盟军多年来的主力，没有功劳也有苦劳，算是为人类做出贡献。如果不是长年的战事，天启的国内经济也不会被拖垮，变成只剩异能珍籍的空壳。

    不过他们想要雷系猫留在天启国内，云破便没法接受，先不提楚弄影还要回自己的世界，这不是明摆着抢猫么？

    沙如辞看向当事神楚弄影，她同样一口回绝，断然道：“我不会在这边待太久。”

    她等云破建好回家的空间门，便要返回自己的世界，自然不可能继续逗留。虽然她现在生活在屏障之下没有异常，但过往强行留下的真神们下场都很糟，她更不能步其后尘，还是金盆洗手为好。

    楚弄影态度如此坚决，诺亚国等人也不好再劝。他们本来就没抱太大希望，又详细讨论前两条的细节，终于敲定最终的结果。只要诺亚国能解决堕神主战区的问题，天启国愿意配合开放异能珍籍。

    沙如辞平静道：“异能珍籍本来就是用于抗击堕神生物，如果战事真的彻底消失，我们自然愿意开放。”

    天启国以前用异能珍籍笼络各国及联盟学院，将其紧紧地拴在一起，以此维护联盟军的团结与实力，避免堕神生物突破防线。如果主战区不存在战争，他们的危机解除，自然也就能做出让步。

    其他国家或许无法完成此事，然而诺亚国直接开挂，有堕神楚弄影坐镇，自然不愁平息战争。她的身份本就能笼络一大批高智慧堕神生物，加上虚妄神还曾是其手下败将，已经胜券在握。

    楚弄影只要暴揍韩煜一顿，再收服其他高智慧堕神生物，将其统统丢进堕士尼乐园（？），基本上就能结束主战区的纷争。

    会议室门外，楚弄影和云破一同出门，她兴致勃勃地摩拳擦掌：“那还等什么？现在去把韩咸鱼挑翻就行？”

    按照她对韩煜的认识，对方或许根本不会反抗，只要给他摸鱼的地方就行。

    云破正想开口，忽听身后有人将自己叫住：“云统帅。”

    两人听到声音回头，便看到仪表堂堂的沙如辞。沙如辞已经有些年纪，脸庞带着些许成熟男性的沧桑，他犹豫片刻，低声问道：“她还好吗？”

    云破愣了几秒，随即反应过来对方在问谁，却不知道如何描述云莱的情况，顿时陷入无言。

    楚弄影倒挺有胆量，她眼中露出一丝八卦的亮光，单刀直入道：“你是在问谁？”

    杠精对漂亮姐姐的八卦还挺感兴趣，她又不像云破和沙如辞般爱打哑谜，一向直来直往。

    沙如辞没有马上作答，他望了望周围的人，提议道：“不如我们换个地方聊？”

    云破和沙如辞让其他人离开，他们挪步到殿内的安静角落，又刚结束重要的谈判，总算是放松不少。桌上摆放着茶水和糕点，营造出一些话家常的氛围，不像会议室里那样紧绷严肃。

    沙如辞也是内心纠结再三，才硬着头皮开口搭话。他以前由于身份跟云莱对立，现在由于身份跟云破谈判，实在没有张嘴询问近况的立场，却又按捺不住想得知云莱消息的情绪。

    沙如辞听到来自曼沙帝国的传闻，他很快就注意到云破，可迟迟没看见云莱，自然心生不安。

    沙如辞望着眼前彬彬有礼、温润如玉的青年，他完全失去谈判时的严肃气场，此时小心翼翼地试探开口：“你知道我么？”

    云破：“……知道。”

    沙如辞微松一口气，又道：“她以前提起过？”

    云破看着对方眼底期盼的目光，他抿了抿唇，坦白道：“母亲没有提过。”

    两个男人同时陷入沉默，尽管他们有着无法切割的父子关系，但多年未见的生疏还是让彼此有些尴尬，更何况背后还代表着不同国家。

    沙如辞脸上显露一丝落寞：“……她不愿意过来见我么？”

    云破垂眸道：“母亲暂时没法过来。”

    楚弄影：“新的水神还没诞生，召回漂亮姐姐需要时间。”

    沙如辞眼中闪过错愕，似乎有些不敢相信：“她……”

    云破解释道：“母亲在我幼时就回到水神墓地。”曼沙皇族没有死亡的说法，只会回归水神墓地，仍有可能借助神力被召回。

    沙如辞怔愣地僵坐许久，他忽然想起什么，哑声道：“那你……这么多年……过得好吗？”

    沙如辞完全没有参与云破的成长，连带问话的语气都愧疚而无力。

    云破看着生父认真的神色一愣，随即露出清浅的笑意，应道：“我很好。”

    虽然他也经历过苦难与蒙骗，但他的每一次痛苦都没有白尝，所以现在过得很好。

    沙如辞见他双眼明澈、不似说谎，这才稍微感到一丝释然。

    楚弄影眨眼道：“当年到底是怎么回事？”

    雷系猫见父子俩气氛稍微和缓，便迫不及待地想要听些八卦往事，例如《父母爱情》。

    第122章

    沙如辞出生在天启国，他由于上任神女的预言，被视为“最接近神的人”、“半神之子”，自小享受优渥生活和高等教育。因为天启国有丰富的珍籍资源，所以神官们都不会前往联盟学院读书，而是进入本国的教育体系，沙如辞也不例外。

    那时，神野大陆上的诸神逐一陨落，最后的水神也摇摇欲坠，传来风雨欲来的气息。天启国和曼沙帝国曾联手做出诸多努力，都无法挽回水神的颓势。两国高层后来由于种种原因决裂，给予联盟军一记重击，最强联盟的破裂也为费顿共和国带来发展机会。

    沙如辞和云莱便相遇在联盟军内，跟大多数爱情故事一样，他们在战火中渐生情愫。一个是联盟军的将领，一个是联盟学院的优等生，两人都隐瞒自己的真实身份，在主战区度过艰难而纯粹的时光。

    “直到我在帝国聚会上见到她，才知道她真正的身份。”沙如辞无奈地苦笑，“她在军队和帝国里的性格完全不一样。”

    楚弄影思及漂亮姐姐的雷水双系，大概可以理解云莱的两副面孔，恐怕是她和云破的结合体，怪不得沙如辞感到惊讶。

    云破迟疑道：“可云姓也不算常见，尤其是那个年代……”

    沙如辞：“她用的是假名。”

    楚弄影和云破都露出似有所悟的神色，他们仔细回想云莱最初的演技，又觉得挺合理。

    水神剩余的时间越来越少，天启国提出接管侍奉水神的工作，让神明在天启国境内尝试恢复。天启国位于屏障边缘，或许更适宜水神居住，能够减少天启之塔对其的损耗。然而，曼沙帝国拒绝此提案，坚持要将水神留在国内，并启动虚空神境计划，想利用神器为水神补充力量。

    水神最终选择曼沙帝国的方案，也在皇族中挑选出云莱作为人选，此事致使沙如辞和云莱爆发争吵。沙如辞想要劝阻云莱送死的行为，并希望她说服家族放弃计划，选择让水神退守天启国。云莱没有答应，两人由此不欢而散。

    后面的故事就顺理成章，云莱穿越虚空神境取得神器，却没有将其交给帝国，而是带着神器逃跑。曼沙帝国的人一度认为她逃往天启，原因在于常人无法保存神器，必须使用天启秘法。他们监视沙如辞许久也没有结果，又忌惮天启势力不敢撕破脸，最终拖到水神彻底陨落，云未明才意识到云莱或许根本不在天启。

    沙如辞直直地望向云破，他露出几分落寞，轻声道：“我曾经问她愿不愿意跟我离开，但她当时一口回绝了我，却没想到她会独自带着你离开。”

    沙如辞自小就被作为神明培养，天启国是他无法回避的责任，可他却头一回冲动地想抛下一切，跟云莱一起脱离两国的纠缠。他不可能走向曼沙帝国，云莱也不可能来到天启，这或许是唯一的办法，但她拒绝了。

    沙如辞对云莱决定前往虚空神境的行为痛心，却还是心软地告知对方天启秘法，想让她在神境里多一分胜算。他无法跨国阻拦曼沙的计划，只能通过这种方式帮她。云莱深知沙如辞的想法，更不敢将云破的存在告诉他。

    时至今日，沙如辞已经知道云破的存在，但所有事都无法再改。

    沙如辞：“我不知道她为什么不来找我，或许是害怕被帝国发现，或许是……”

    楚弄影：“或许是你们的想法最初就不一样。”

    沙如辞一愣，不敢置信地望着她。

    楚弄影坦然道：“你那时还想着要救神吧？但她想做的是弑神，你敢陪她去做么？”

    楚弄影作为新晋堕神，她感受过天启里的氛围，自然知道矛盾点在哪。天启国上下都对神明虔诚不已，不论是神女月华，还是半神之子沙如辞，他们都对神怀揣着深深的敬意，那时也想要挽救水神。

    但云莱想要杀死水神，她要成为弑神者，毁掉天启的信仰。她不可能跟着沙如辞逃亡，眼看着家族重新选人去取神器，只有自己完成一切计划再毁掉，才能让水神真正地死透。

    即使云莱得手后去找沙如辞，也难保不会在天启面对同样的压力，有人会迫使她交出神器救神，更不用说沙如辞就是神的信徒。

    在楚弄影看来，云莱和沙如辞的观念原本就有差异，说到底天启和曼沙都想救神，只是采取的手段有所不同。云莱则彻头彻尾想要弑神，甚至借助天启和曼沙间的猜忌质疑，生生地将水神拖垮，最终大获全胜。

    楚弄影见沙如辞眉头紧皱、紧抿嘴唇，她悠闲道：“就像你现在对我的说法感到不满，可还是没法公然进行质疑。因为我是你们口中的‘神明大人’，所以你在张嘴的那一刻就生出顾虑。”

    云破观察着沙如辞的神情，唯恐对方有暴起打猫的举动。沙如辞沉默片刻，他重新坐回去，平复自己的心情，说道：“神明大人现在跟她在联盟军时有些相像。”

    他犹记云莱也曾用过类似的语气，说出让自己屡屡气恼的话。

    云破沉吟几秒，问道：“……您后来有想过去找母亲么？”

    沙如辞：“我亲自前往目标太大，便派人找过她的行踪，但最后却不了了之，连你的存在都是近几年才得知。”他当时误以为是云莱解决掉自己派去的人，现在看来却不是。

    沙如辞思索许久，他看向楚弄影：“或许神明大人的话有道理，我们确实应该重新思考天启的理念，放弃一些对神的过度崇拜……”

    云破见沙如辞没有记恨雷系猫的直言，甚至还愿意倾听意见，略微放松下来。

    楚弄影眨了眨眼，好奇道：“因为我是神，所以你采取我的建议，放弃对神的过度崇拜，这算不算一种过度崇拜？”

    沙如辞：“……”

    蓝精灵：[禁止套娃。]

    沙如辞硬着头皮道：“……我先一步一步来吧。”当然，他没法否认杠精的逻辑有道理，换个人提这种非分的建议，估计头都被他打爆，更不会被采纳。

    过去的往事变得清晰起来，沙如辞得知云破已经找到新的水神苗子，打算等主战区的战争结束后，前往曼莎帝国看看。当然，新水神现在只是一个普通小孩，还完全不具备神格，更没法召回云莱。

    沙如辞垂眸道：“没关系，我已经等待那么久，倒不急于这一时。”他同样需要时间梳理跟云莱不同的理念。

    故事会结束，楚弄影和云破跟沙如辞告别离开，她走在半路上，忽然想起什么，说道：“他派人找过漂亮姐姐？那最后是没找到？”

    云破沉稳道：“恐怕是找到却没有向他按时汇报，让他误以为派出的人被母亲发现，不敢再派人来。”

    楚弄影：“误以为？”

    云破见她有点不解，笑着解释道：“月影应该就是他派去的人。”

    虽然原著中没有描述月影来到城中村的理由，但云破基本能推测出其中逻辑。月华和月影都是听从沙如辞的命令行事，月华留在本国做神女，月影则被派去寻找云莱。怪梦中月影回到天启国后，沙如辞对待梦破的态度大变，估计也是得知其真实身份。

    然而，楚弄影才不会给沙如辞通风报信，更不把天启国当回事。她如今都已经封神，沙如辞也不好意思追问她当年忘记报信的事，所以刚刚才含糊地带过去。

    楚弄影哪料到自己还阻碍云莱和沙如辞重逢，但仔细想想原著里月影也没让两人再遇，瞬间不再有心理负担。说到底，双方在那时称不上志同道合，起码要拖到水神彻底陨落后才行。

    主战区的核心腹地内，不少堕神生物聚集在巢穴外，等待虚妄神露面。小骷髅人再次敲响门口的木桩，呼唤道：“虚妄神大人！虚妄神大人！”

    巢穴内寂静无声，另一个智慧型堕神生物嘀咕道：“怎么又装死？这还能被称为堕神大人么？”

    “每月来这里的智慧生物越来越少，现在全都聚集在魅猫那里……”

    堕神巢穴内仍然毫无动静，根本没有任何人影。堕神生物们纷纷散去，只留下不甘心的小骷髅人。韩煜根本无心驱使无智慧的堕神生物，有智慧的堕神生物则看出他的不上进，陆续倒向其他阵营。

    小骷髅人颇为愤懑，它曾经亲眼见到另一位堕神大人走过，却遗憾地没有跟上对方，现在彻底失去选择机会。

    小骷髅人：我该不会真变得信奉孤独，见过孤独神后彻底落单？

    小骷髅人溜达着走出一段路，忽见远处涌来无数堕神生物，犹如迁徙的大团黑影。它颇有些疑惑，摸了摸自己的白骨脑袋，完全不知道发生什么。打头的巨型蝙蝠猛地俯冲而下，掀起阵阵旋风，后面还冲来不少大型堕神生物。

    混乱中，小骷髅人没法跟无智慧的堕神生物交流，它好不容易见到熟面孔，询问道：“这是怎么了？”

===穿成龙傲天的杠精青梅 第114节===

“快跑吧！魅猫它们都被抓，有新神冲过来了！”

    “虚妄神完了，先避避风头！”

    楚弄影带着魅猫先将其同伙一网打尽，打算稍后跟其探讨一下堕士尼的问题，不料被其他堕神生物发现。它们眼看着新的堕神杀向虚妄神巢穴，料定此处会有一场大战，皆打算结束后再探头站队，现在各自逃跑。

    小骷髅人瞬间想到孤独神，它跟其他堕神生物不同，当即兴奋地向前跑，赶着给新大腿带路（？）。

    戴着老魔杖的魅猫被留下管理其他智慧堕神生物，没有跟着过来。云破思及雷系猫的神器离身，提议道：“我走在前面吧，你现在没有神器。”

    蓝精灵顿时大感委屈，它嘟嘟囔囔起来：[我也是神器啊……]不能由于它没战力，就被如此彻底忽视！

    令人（球）可惜的是，云破暂时听不见蓝精灵的声音，楚弄影也没有转达的意思。她开口道：“没关系，韩煜本来就是虚弱的堕神。”

    周围都弥漫着堕神之气，楚弄影和云破跨越主战区，在荒芜的戈壁上寻找堕神巢穴，正好碰到她上回遇见的小骷髅人。

    小骷髅人望着楚弄影，它空洞的眼眶里差点滚出热泪，激动道：“堕神大人，您终于回来了――”

    楚弄影对小骷髅人的热情有点不太适应，她挠了挠头：“你怎么在这儿？”

    小骷髅人：“我一直在这里等您……”

    楚弄影质疑道：“我不是从这个方向走的，你居然在这里等？”

    小骷髅人：“……”总不能承认自己又跑回虚妄神这边。

    小骷髅人果断道：“我知道您肯定会过来，就等在这里为您带路！”

    蓝精灵吐槽道：[它好像电视剧里给皇军带路的角色。]

    第123章 大结局·上

    小骷髅人唯恐孤独神发现什么，它赶忙岔开话题，询问道：“堕神大人，您找到自己的朋友了吗？”

    楚弄影说自己要前往神野大陆，小骷髅人当时以为她不可能跨越屏障，没料到她一去不回，如今却在此处露面。

    楚弄影一指云破：“这不就是。”

    云破望着仅及膝盖的小骷髅人，他脸上露出一丝讶异，难得摆出学术态度，认真地观察起来：“这是通灵人？看上去有点……娇小？”

    云破的知识储备显然比楚弄影要多，立马说出小骷髅人的学名，但眼前的堕神生物比同类的体型要小。

    “浓缩就是精华！”小骷髅人高声争辩，它嗅出云破的气味，不敢置信道，“堕神大人，他身上有真神的味道，肯定有问题……”

    小骷髅人摆出跟魅猫类似的警惕态度，防备地往后退一步。尽管云破还未真正成神，但他身上确实有糟糕的真神味道，让堕神生物不太喜欢。如果不是它察觉打不过云破，现在就有可能动手。

    楚弄影：“没问题，神都是跟神交朋友，我们也是过来看老朋友。”

    小骷髅人：“？”孤独神心真大？

    小骷髅人领着他们抵达虚妄神巢穴，它像往常一样敲响门口的木桩，喊道：“虚妄神大人！”

    巢穴内仍然寂静无声，楚弄影见无人应答，她立马接替小骷髅人的工作，连续敲木桩：“开门，查水表！”

    小骷髅人：“？？？”这是见朋友的方式？

    云破感受到巢穴内的波动，提醒道：“好像有东西出来。”

    楚弄影掌心中亮起雷光，兴致勃勃道：“就等他出来。”

    一大片黑影缓缓地从巢穴中弥漫而出，席卷附近的土地，惊得小骷髅人连连退后。云破同样凝结出冰柱，做好战斗的准备，然而他还没来得及释放，楚弄影就来了个全屏瞬秒的大招！

    蓝精灵：[真是暴发户的攻击方式……]

    万钧雷光中，大团黑影被电龙撕碎，一小团黑影却鬼鬼祟祟地妄图溜走。

    楚弄影瞬间看破韩煜的计划，高声道：“拦住他！”

    小团黑影灵敏地闪躲雷光，然而数层冰幕形成封闭空间，将逃走的黑影困守其中。云破匆匆上前，他试探地礼貌开口：“……韩老师？”

    黑影凝聚成人型，韩煜不得已现出原貌，他无奈地扶额：“你们过来做什么？我可没攻打神野大陆？”

    韩咸鱼觉得自身安分守己，怎么还能被杠精等人盯上？

    楚弄影：“我们来找你和谈（坐牢）。”

    韩煜吐槽道：“上来就一记雷亟的和谈？”

    楚弄影振振有词：“热络一下会场气氛。”

    韩煜：“……”

    小骷髅人本以为堕神间的战斗将昏天黑地、日月无光，哪想到虚妄神在孤独神手中没坚持一回合，便放弃继续争斗。家里蹲的虚妄神被直接拽出，他妄图逃跑的计划破灭，就不再有反抗的动力。

    主战区边缘处，戴着银项圈的魅猫遥遥便望见楚弄影等人，它见韩煜光速落网，不禁嘲讽地发出嘘声：“韩煜，你可真没用。”

    韩煜挠了挠头：“彼此彼此，据说你是自己送上门的？”他犹记魅猫当初招惹楚弄影，却被毒翻在地，还要管自己要解药。

    魅猫不满地发出哈气声，反被楚弄影敲了脑袋。楚弄影制止道：“静一静，静一静，以后都是好同志（狱友），不要对彼此有恶意。”

    无智慧的堕神生物无法跨越屏障，有智慧的堕神及堕神生物则被楚弄影等人一网打尽。云破决定在主战区边缘跟堕神生物进行和谈，商议结束纠缠多年的战事。堕神生物内部分为两派，一是韩煜为首拒绝进入屏障派，二是魅猫为首要求屏障下领土派。

    楚弄影遗憾地望向韩煜，规劝道：“韩老师，其实我们马上有堕士尼乐园的园长一职……”

    韩煜当场回绝，断然道：“我不会上当的。”他绝不会再犯类似马哲社的错误。

    魅猫等高智慧型生物的诉求很好满足，它们可以待在诺亚国的幽暗森林里，加上有孤独神楚弄影坐镇，各大国心理上可以接受。

    然而，韩煜拒绝进入屏障，又本身具有虚妄神的神格，便成为不安定的因素。

    原著中，梦破真正地杀死虚妄神，但云破却并不想这么做。

    沙如辞、黎统帅等重要领袖陆续抵达主战区，连姜怀信、尹星等教授也被叫来，无数精英共同讨论这场百年战事的后续。

    人类们在帐内激烈地商议，堕神们却对会议内容毫无兴趣，在帐外无聊地闲谈。

    韩煜望着老神在在的杠精，好奇道：“你不进去吗？我以为你跟他们是一伙儿？”

    楚弄影前来抓走一大波堕神生物，明显就是站在人类那一边。

    楚弄影皱眉道：“我才不进去，而且我只跟傲天一伙儿，他能解决这些麻烦事。他们无非是讨论把你直接宰掉，还是将你远远赶走。”

    韩煜语塞数秒，说道：“……我没见过你那么杠的堕神。”

    楚弄影：“我也没见过你那么懒的堕神。”

    蓝精灵好奇地探头打量着韩煜，韩煜看到楚弄影肩头的蓝色小球，询问道：“这是创世神的神器？”

    韩煜以前看不见蓝精灵，但他在天启之战时侥幸逃走，如今成为虚妄神的主体，便能看到蓝色小球。

    楚弄影理直气壮道：“现在是我的了。”

    杠精：蓝精灵fine，下一秒mine。

    韩煜思索片刻，他突然伸出手碰了一下蓝精灵，说道：“那我把这些还给你吧。”

    淡蓝色的能量从韩煜的指尖冒出，缓缓地进入蓝色小球体内。蓝精灵感受到熟悉的力量，惊道：[这是创世神的力量！]

    韩煜：“对，好像是以前不小心吞下的，我拿着也没什么用。”他本来就是堕神，既不是世界核心，也不是创世神眼睛，自然无法调用这些力量。

    蓝精灵惊喜道：[这样应该就能打开虚空之门！]

    现实世界里有飞翔时空的存在，致使楚弄影和云破无法轻易过去，但他们只要收集到创世神陨落时散去的力量，应该就能回去。

    楚弄影还未来得及高兴，她忽然想到什么，心情复杂地望着韩煜：“你这种行为是不是类似于牛反刍吐草？”

    韩煜：“……”她脑袋怎么长的，居然联想到反刍？

    韩煜淡然道：“但我也只是吐出来，又没有吃进去。”潜台词是，他不觉得恶心。

    吃进去的蓝精灵：[！！？]

    韩煜主动归还创世神的力量，弄得楚弄影也不好意思看戏。她疑惑道：“你为什么非要待在屏障外？你要是实在不想进屏障，换个世界待着也可以？”

    如果韩煜离开书中世界，他就可以摆脱一切麻烦事，再也不用跟联盟军摩擦。

    韩煜摇摇头：“那样太麻烦，我本来就是这个世界人类意识的集合，换到其他地方也不习惯……”

    “……而且我总觉得自己还有未完成的任务。”

    韩煜是虚妄神体内人类意识的凝聚，自然跟原本的堕神黑影不同。他既不想攻打神野大陆，也不想离开这个世界。他总有一种莫名的预感，自己应该会等到什么人。

    楚弄影苦口婆心道：“你怎么那么倔，万一他们要我打死你呢？”

    韩煜面露迟疑：“……你会么？”

    楚弄影：“你现在掏钱买命，我睁只眼闭只眼。”

    韩煜：“我刚刚交出的创世神力量不算？”

    楚弄影果断道：“亲师兄妹也要明算账，一码归一码，那是你自愿。”

    韩煜见她跟尹星如出一辙的嘴脸，吐槽道：“……你倒是把教授的理论学了十成？”

    咸鱼：我果然是师门里的吊车尾，至今都只能处于食物链底端。

    楚弄影例行折磨完韩咸鱼，见他满脸苦恼地思索买命钱。她轻松地耸了耸肩，悠然道：“行了，你放心吧，傲天肯定能说服他们，不会让你被打死。”

    韩煜沉默片刻，问道：“你对他那么有信心？”

    “因为我们一直是分工行动，他肯定能完成我做不到的事。”

    “……”

    韩煜见她信誓旦旦的模样，也不知道她从何处来的自信，只是莫名脚痒地想踢翻什么东西。

    即使楚弄影和云破对韩煜的咸鱼心知肚明，但挡不住其他国家的些许非议。云破最终力排众议，才使别国接受条款，只要韩煜保证不再进攻神野大陆，联盟军也会放弃对其巢穴的猛攻，以后只在屏障边缘建立哨岗。

    片刻后，云破挥去脸上的一丝疲色，他带着新拟好的条约从帐里出来，将其递给韩煜。

    楚弄影显然已经猜到结果，她的神情相当满意，站在旁边呱唧呱唧地鼓掌，用行动赞美云统帅。

    “你真要放我走？”韩煜看到条约颇感意外，他沉吟片刻，提醒道，“其实她可以消灭我。”

    虽然韩煜和楚弄影如今都为堕神，但他显然打不过有两件神器的杠精。他和云破本该是你死我活的终身对手，却不料对方愿意主动退一步。

    云破听到此话，问道：“那消灭的是你，还是虚妄神？”

    韩煜：“这有什么不一样么？”

    云破沉默几秒，他望着眼前也曾吸收过创世神力量的韩煜，垂眸道：“我一直在思考一件事情，就是在原本的命运里，我究竟有没有打败你？”

    怪梦中，梦破彻底地杀死堕神黑影，将虚妄神消灭。然而，云破在经历种种事端过后，总觉得那不该代表结束。他固然可以创造出美好的新世界，可如何将其长时间地维护下去，却是更大的难题。

===穿成龙傲天的杠精青梅 第115节===

如果他有一天成神，早晚也会离开新世界，那时又该由谁来保护这里？那时这里又值不值得被保护？

    “即使现在将你消灭，难保未来不会出现新的虚妄神。不管是真神也好，堕神也罢，都是由于人类的信念才会出现，并不是能够简单清理的存在。”

    诸神多年前创造神野大陆，又亲手建造保护的屏障，但屏障下依然存在着争执与摩擦。堕神是人类极端情绪的聚集体，或许不是神创造人，而是人创造神。人与人的矛盾永远无法消失，堕神也永远不会消失。

    云破已经在屏障内完成新的体系，或许也该在屏障外留下对应体系，犹如陈列着真神和堕神雕像的天启之塔，使两者进入平衡。

    云破平静道：“你跟原来的虚妄神不同，既然你是人类意识的聚集体，你的选择也代表人类的选择。”

    韩煜挑眉：“你就不怕我哪天撕毁条约、毁灭屏障吗？”

    云破：“那或许也是人类选择屏障被毁的时刻。”

    云破无法保证神野大陆永远和平，他只能在有限的时间内竭尽所能，并在外部留下一步棋。如果只有堕神或真神一方的力量占据上风，这个世界总有一天会重复过去的错误，或许这才是最好的选择。

    倘若有一天这个世界再次烂透，起码还有滔天的洪水能够淹过。

    他不能为未来的人类做出选择，但他可以为未来的人类留下选项。

    韩煜怔愣片刻，他在条约上留下名字，随即嘀咕道：“现在的人类可没那么有上进心，谁会有毁灭屏障的闲工夫……”

    韩煜完成条约，便准备返回主战区的深处。临走前，他悠然道：“你们还是重新选园长吧，我看通灵人对这些挺上心。”

    韩煜犹记小骷髅人天天敲自己巢穴门口的木桩，俨然一副闲不下来的样子。

    楚弄影摸了摸下巴：“好像有道理。”

    韩煜挥手告别，他的身影在夜色中渐行渐远，朝向屏障外堕神生物的归处。

    楚弄影和云破目送其离开，他们在屏障外留下堕神的力量，现在只剩在屏障内重现真神的力量。

    第124章 大结局·下

    虚妄神韩煜回到自己的巢穴，如今就只剩魅猫等堕神生物，它们希望能在屏障下拥有自己的领土。因为部分高智慧堕神生物无法跨越屏障，所以楚弄影和云破决定在屏障内外建立传送门，将它们传送至幽暗森林，类似于韩煜曾在学院里做的那样。

    云破将装置提前备好，耐心指导道：“因为小影已经具备神格，所以要由你来操作，才能传送堕神生物。”

    韩煜以前就在屏障内外建立过传送门，输送大量堕神生物攻打联盟学院。普通人搭建的传送门无法运输堕神生物，只有堕神楚弄影搭建的门才行。

    楚弄影按照流程输入异能，将传送门激活、点亮，眼见深紫的雷光附着其上，她不确定道：“这样么？”

    云破点头：“对，现在只要再在屏障外搭建就好。”

    云破最近已经让人在幽暗森林周围建立护栏，同时为堕神及堕神生物保护区建立严格的规章制度，只有具备一定实力的国民才能进入此处。不管是让人类彻底接受堕神生物，还是让堕神生物彻底接受人类，都是不切实际的想法，只能努力寻找着平衡点。

    屏障外，楚弄影依样画葫芦，同样建立好传送门。魅猫观摩一番传送门的搭建过程，好奇道：“这就行了吗？”

    楚弄影：“应该？”

    云破：“另一扇门已经搭在诺亚国内，你们可以现在试试。”

    银猫试探地走上前去，它小心翼翼地探出爪子，然而并没有成功传送，反而被电得喵喵乱叫。它灵敏地跳到一边，气恼地梳理起身上的毛，叫道：“楚弄影――”

    魅猫：这绝对是虐待动物的阴谋！

    云破没料到魅猫会传送失败，他不由露出疑惑的神色，检查起传送门装置，却发现设备毫无问题。

    小骷髅人伸出食指晃了晃，它抬高自己的白骨脑袋，幸灾乐祸道：“这可不是谁都能传送过去。”

    高智慧堕神生物们本就性格乖戾，彼此间也时常互相看不顺眼。魅猫不满地瞪着小骷髅人，哈气道：“通灵人，你什么意思？”

    小骷髅人没有搭理魅猫的脸色，它胸有成竹地走到传送门前，骤然高喊道：“伟大的孤独神大人，我是您最忠诚的信徒！”

    谁也没想到它会扯着嗓门大喊，连楚弄影都破天荒地吓一跳，差点被它肉麻得掉鸡皮疙瘩，心里产生强烈不适（？）。

    小骷髅人喊完便跳进传送门里，顺利地抵达幽暗森林，又从诺亚国里返回。它悠然地在众人面前晃荡一圈，洋洋得意道：“只有堕神大人忠实的信徒，才能穿越这扇传送门……”

    小骷髅人走到楚弄影身边，煞有介事地朝她鞠躬行礼：“您现在就知道谁是忠于您的。”

    魅猫见小骷髅人如此讨好楚弄影，它当即愤恨地嘀咕：“干啥啥不行，马屁第一名……”

    魅猫忘记只有堕神的追随者才能借用其力量，传送门由楚弄影建造，可它总是遗忘对方成神的事情，自然没有过去面对虚妄神的恭敬。小骷髅人一直将楚弄影视为堕神，当然能轻而易举地传送过去。

    楚弄影：“你不要告诉我，每个堕神生物传送过去，都要像那样大喊一声？”

    小骷髅人：“当然，它们都应该深深记住您的恩情！”

    楚弄影面无表情道：“算了，这门拆了吧，我看你们待在外面挺好。”

    小骷髅人：“！！？”

    楚弄影说完真要去拆门，她实在无法容忍如此中二的传送方式，只感觉阵阵不适。云破赶忙阻拦有“感动过敏症”、“肉麻恐惧症”的雷系猫，连带说错话的小骷髅人都慌张起来。

    楚弄影拆门的举动最终被叫停，但她实在无法忍受有一帮小弟，传送前还要叭叭喊口号。最后还是蓝精灵出主意，它录入众多堕神生物的代码，让堕神生物通过身份id传送过去，撤去尴尬而直白的大吼过程。

    众堕神生物：孤独神不愧是孤独神，独得连信徒都不想要，甚至听到一句就烦躁。

    魅猫等堕神生物接受代码录入，它们排着队传送过去，陆续抵达幽暗森林。楚弄影略感不解，她看向银猫，问道：“你们就那么想进去？”

    楚弄影提前向它们说过幽暗森林的情况，堕神保护区内必然跟真正的人类聚集地有差别，尽管有高大现代的建筑物，但它们同样要遵守保护区的规则，不可能如屏障外般肆无忌惮。

    银猫舔了舔爪子，闷声道：“待在外面也没有意思，我们本来就是堕神生物里的例外……”

    大部分堕神生物都没有自主意识，高智慧堕神生物的处境便相当微妙。虚妄神以前也是无意识的堕神黑影，其中的人类碎片凝聚在一起才出现“韩煜”。

    魅猫等高智慧堕神生物既渴望跟具备思考能力的生物交流，又由于原有的身份难以信任对方，不太受普通堕神生物欢迎，也不受普通人类的欢迎。

    蓝精灵：[这么看来倒跟你挺像，你也是堕神里的例外，它们还真该信你。]

    楚弄影：“胡说，我很高贵，它们不配。”

    蓝精灵：[？？？]你可真够不要脸？

    楚弄影向来是甩手掌柜，她将堕神生物们一股脑地赶进保护区，后面的事情就交由云破负责。

    云破打算将此处建设为人类与堕神生物的交流贸易区，不过他一时不知小骷髅人等堕神生物能做些什么，又有什么谋生手段。人类商铺的进入倒是挺顺利，当然收购、售卖的东西也比较特殊，基本都是在外界有争议性的珍贵材料，连流通货币都是堕神碎片。

    毕竟是人类和堕神生物做生意，人类想要获取屏障外的稀有材料，就必须用对方接受的货币来交换。这里逐渐变成高阶强者混杂的黑市，由于保护区内堕神生物占主体，进来的人们都必须隐匿自己的真名与国籍，遵守堕神保护区的制度。

    魅猫作为一只上过学的猫，它很快就抓住自身优势，开了一家不能撸猫的猫咪咖啡馆。楚弄影最初听到此消息，当真露出迷惑的神色。

    楚弄影：“？”

    楚弄影：“既不让撸，还开猫咖，这不是明晃晃的欺诈？”

    银猫厉声道：“我售卖的是最新消息，这里是情报交换的地方――”

    各国的强者偶尔会隐藏身份，在咖啡馆内互相交换情报，或者向堕神生物购买消息。咖啡馆内还可以发布悬赏或材料收集单，等待其他人来接任务。

    楚弄影客观地点评：“不能撸猫，索然无味。”

    银猫：“……”

    其他堕神生物也陆续找到适合自己的工作，唯独小骷髅人迟迟没有确定，楚弄影干脆钦点它堕士尼园长一职。她的原话是：“我也不知道园长需要做什么，反正闲事杂事都找它吧。”

    堕神生物本来就难以管理，它们当然不会听小骷髅人的话，所谓的园长无非是跟人类走流程、打交道。好在小骷髅人的责任感极强，它有种被委以重任的自豪感，还真把园长的工作当回事儿。

    所有的事情都渐渐走上正轨，云破在踏过虚空神境成神后，也终于将回到现实世界的门完成。

    因为新水神的培养还需要时间，所以两人打算先回现实世界看看。沙如辞则暂时将天启国的工作推开，前往曼莎帝国监督小水神的成长，努力加快云莱归来的进度。

    临走前，楚弄影颇为认真地再次询问云破：“你真要过去吗？那边或许连异能都没有？”

    “嗯。”

    “你也没法做诺亚国统帅？现在的一切都会清零，全部要重头再来？”

    “嗯。”云破绽放浅浅的笑意，他的语气颇为柔和，“小影不也是一切清零，陪我一直走到现在？”

    既然她都在他的世界停留那么久，现在也该换他前往她的世界。

    楚弄影见他如此坚定，她沉吟几秒，抬了抬下巴：“好吧，实在不行你可以吃软饭，我不介意的。”

    杠精：养家糊口迫在眉睫，是时候搞一笔大钱。

    云破：“……”他还是有点介意的。

    楚弄影唯恐新任智慧神有压力，她继续安慰道：“即使你找不到工作，在家做家务也没事，我绝对认可全职主夫对家庭的付出与贡献！”

    云破听她越说越离谱，提醒道：“……我在这边有工作也做家务。”

    他如今担任诺亚国统帅一职，也没见雷系猫自己收拾过屋子，倒是隔壁的神女月华没事就教育他养猫不够精细（？）。

    楚弄影：“那以后就可以做得更细、更好、更有水平！”

    云破：“……”看来自己过去就得找工作？必须打消她这种可怕的想法？

    虚空之门缓缓地打开，蓝精灵蹦跳着提醒道：[出发吧！]

    云破现在已经能看到蓝色小球，他微笑着向楚弄影伸出手来，牵着她踏入虚空漩涡，进入未知的新世界。

    现实世界的某小区内，中年男人颓丧地坐在电脑桌前，他一边烦躁地挠头，一边凶狠地吸烟，望着眼前的文档一动不动。他刚刚产生新的思路，却听到骤响的门铃声，被突然打断思绪，不禁暴跳如雷。

    中年男人站起身来，他不满地往外走，高声喊道：“快递？放门口就行！”

    门铃再次响起，使屋里的中年男人越发暴躁。他刚想开门斥责一通对方，推门却见到一位相貌出众、文质彬彬的陌生青年。青年有着斯文的气质，他的双眼温润通透，脸上却有若隐若现的火烧般痕迹，莫名显出几丝妖冶。

    他眼见中年男人开门，礼貌而试探道：“飞翔时空先生？”

    飞翔时空看着面前青年的相貌，他露出不敢置信的神情，怔愣地站在原地。原因无他，青年的容貌跟自己书中的角色极像，甚至完美匹配他的想象，比任何演员或动画形象都更贴切。

    下一秒，斯文青年的自我介绍便让飞翔时空如遭雷劈。

    他说：“你好，我是云破。”

    云破来得突然，离开得也快，以至于飞翔时空好半晌都没反应过来。如果换作平常，飞翔时空绝对认为是变态读者的恶作剧，居然千方百计找到自己家门口，开这种无聊又恶趣味的玩笑。

    然而，前来拜访的云破实在太过“云破”，竟让飞翔时空都离奇地认为对方真是云破。

    飞翔时空毫无灵魂地坐回电脑桌前，脑海中还徘徊着云破的话。他本以为对方会歇斯底里地愤怒，或者不顾一切地动手，但云破面对自己意外得平静而温和。

    云破没有不满自己一路的苦难，也没有责怪注水扭曲的结局，甚至还出言进行鼓励。

    “我知道推翻自己是一件很痛苦的事，但请努力试着重新写下去吧。既然你曾经创造出我，那就肯定能写出结局。”

    “不过，这回只要一名女主角就好。”

    飞翔时空对着电脑思考许久，突然伸手开始敲击键盘。

    另一边，楚弄影回家后闻到阵阵饭香，她看了看厨房的方向，若水珠正老老实实地煲汤，云破则坐在不远处翻书阅读，脸上还莫名其妙露出火烧伤疤。

    蓝精灵从楚弄影脚侧挤进来，它一头奔向自己熟悉的软垫，舒舒服服地休息起来。

===穿成龙傲天的杠精青梅 第116节===

楚弄影察觉云破脸上的异状，面色古怪道：“你的脸怎么了？我记得你好久没露出过伤疤？”

    自从云破成为诺亚国统帅后，他在公共场所就不再显露伤痕，如今来现实两天却莫名开始怀旧？

    “我没太注意……”云破下意识地摸摸脸，隐去脸上的痕迹。他主要是怕飞翔时空认不出来，所以今天才会露出伤疤，却忘记将其消去。

    楚弄影一边刷微博，一边向其吐槽：“飞翔时空居然要重写《神野大陆》，真令人无语……”

    云破好奇道：“这样不好吗？他说不定能重新写好？”

    虽然飞翔时空不再具备创世神的能力，没法左右书中世界的进程，但他好歹能将现实世界的坑填好。

    云破觉得雷系猫对原著执念如此之深，或许看到合理的结局就能够释怀。

    楚弄影开始不满地碎碎念：“一点也不好，他终于江郎才尽又缺钱花，我就猜到有那么一天，你会被拖出来反复鞭尸，休想再让我给他送一分钱……”

    “他居然还有脸说云破托梦给他，耐心鼓励他重写小说结局，世上怎会有此等厚颜无耻之徒……你见到他难道不该把他头打爆！？”

    “……”云破没想到雷系猫的反应，跟自己预料的完全不同。她好像压根不再相信飞翔时空，根本没对作者的能力抱有任何期望。

    新晋智慧神不禁陷入苦恼，莫非他要在找工作之前，先做枪手代写小说？

    ——正文完——

    第125章 番外·智慧神打工记（1）

    今天是云破来到现实世界的第三天。

    楚弄影出门上班前，她摆出罕见的耐心，一如既往地安抚：“不着急，我周末再带你熟悉下周围，你先在家休息也没关系。”

    自从云破来到此处后，他就立马提出想要找工作，然而雷系猫却总是露出无奈而怜悯的神情。云破一度感觉她每天像只出门打猎的猫，脸上就差写着“没有捕猎能力的人类又要搞事情，没办法还是换我出去工作吧”。

    两人从神野大陆回到现实世界后，异能实力严重被削，只能靠神器进行调动。蓝精灵说，每个世界的规则秩序有所不同，他们既然选择来到此处，能力自然而然也会被制约。

    如今，若水珠已经无法掀起滔天海浪，主要功能是煲汤、制作冰镇饮料；老魔杖也没法搞出全屏秒杀的雷亟，庆祝时可以充当电光棒，偶尔能假冒打火机。

    楚弄影看着絮絮叨叨的蓝精灵，疑惑道：“那你呢？你的实力也被削？”

    蓝精灵：[我跟那种普通神器能一样吗？我可是有自主意识的神器，实力当然不会被削……]

    楚弄影：“说得也是，本来就不存在的东西，确实也不可能被削。”蓝精灵本来就没用，也就不会存在更没用一说。

    蓝精灵怔愣片刻，它终于反应过来，愤愤地喊道：[格格巫，你说谁没实力――]

    云破见一人一球又开始掐架，他只能无可奈何地将其分开，充当和事佬。

    楚弄影回到现实世界后，她惊讶地发现这边的时间并未流逝，此事既令人高兴又使人不幸。高兴的是，没人会察觉她的异状；不幸的是，她第二天居然要上班。

    在书中世界时，除了童年时的长相有些许差异，楚弄影的年龄越大，容貌跟现实反而越接近。她在联盟学院的时候，基本就跟现实世界没差异，无非是书中披着校服长袍，在现实要穿日常通勤装。

    云破从未来过现实世界，情况就变得有点麻烦，他等于刚刚注册新人小号，所有档案都一片空白。

    楚弄影深知没证件的麻烦，才不愿让小龙傲天马上找工作，她又担忧他在家无聊，提议道：“我让蓝精灵留下来陪你吧，虽然它没什么用，但好歹有些常识？”

    蓝精灵原本是创世神的神器，它接受过来自飞翔时空的信息，对现实世界有一定了解。

    云破本要婉言拒绝，但今日有些计划，想想便点头应下。他笑道：“好，你路上小心，晚上想吃什么？”

    楚弄影：“水煮肉片？你可以用手机让人送菜上门，蓝精灵应该知道怎么弄，有事就给我打电话！”

    云破见她煞有介事地嘱咐自己，一副既紧张又认真模样。他颇感哭笑不得，莫名享受到母亲云莱当年的待遇。云莱在没有暴露实力以前，楚弄影也经常将其供得如同瓷娃娃，仿佛对方完全无自理能力。

    云破好歹制作过小苹果，实际上他在硬件和软件方面都懂，自然会使用电子设备。他不愿拒绝雷系猫的好意，也就没有说破此事，而是注意到对方的异状。

    楚弄影如今还不太适应上班的节奏，毕竟在异界早已成神，如今又一朝变回社畜，还要一些缓冲期。她匆匆忙忙地出门，长发还掖在衣服里，没来得及整理。

    云破见状，他的目光柔和下来，索性伸手替她拢出长发，小心翼翼地理好。他站在门内，穿着新买的居家装，轻声道：“早点回来。”

    楚弄影见云破神色温柔地站在家门口，不知为何觉得他做贤妻良母也挺好（？），鬼迷心窍地凑上去亲亲他的嘴角。

    她的吻单纯轻巧，完全是小动物般的示好，不夹杂念地表达亲昵。然而，她很快就被他轻轻拉入春水之中，感觉自己被熟悉的清冽气息包围，沦陷至暧昧的深渊，直至头皮发麻。他不着痕迹地延长这个吻，轻柔而润物细无声，让人无法拒绝。

    楚弄影终于在晕头转向中恢复过来，她下意识地看了眼时间，赶忙摆脱君王从此不早朝的可怕思想，硬着头皮道：“我得走了，有事发消息！”

    孤独神：我的时间莫名其妙被智慧神偷走，明明刚才还不用赶着出门？

    “嗯。”云破笑着跟她挥手作别，目送雷系猫冲进电梯。

    蓝精灵憋屈地窝在软垫上，它懒得搭理门口的烦心事，心中却满腹抱怨：居然把家门敞开那么久，也不知道放进来多少蚊子。

    云破送走楚弄影后，他先将家里简单地收拾一番，随即就跟蓝精灵展开今日工作。他看向软垫上的蓝色小球，心平气和道：“今天也要麻烦你。”

    蓝精灵面对楚弄影一向吵吵嚷嚷，但它对着云破就乖巧而拘谨，小声道：[不用客气……]

    蓝精灵对云破的情感复杂而微妙，明明它一直都关注世界核心的成长，可真正面对他时却有种莫名的怯懦。云破第一次看到蓝精灵时，它胆小地缩在楚弄影脚后观察许久，好半天才小心而害羞地探出头来，引来楚弄影的阵阵嘲笑。

    蓝精灵：果然跟烂人相处就肆意放纵，跟圣人相处就局促不安起来。

    蓝精灵先投放出书中世界的画面，让云破确定诺亚国等地是否正常。它作为观测的眼睛，仍然能感知到那边的种种情况，假如哪里出现异状，智慧神就能及时纠正。

    云破检查一番确定没有问题，便进入下一项工作。他心中已有方案，好奇地问道：“你以前是创世神的神器，按道理应该有一点创造的力量？”

    蓝精灵跟着混子神楚弄影时啥也不做，如今面对优等神云破无地自容，它磕磕绊绊道：[我、我没有试过……]

    楚弄影日常嘲笑蓝精灵没用，蓝精灵都习以为常、引以为豪（？），它哪料到有一天会面对世界核心的提问，瞬间有点无措。

    云破耐心道：“没关系，我们一起试试吧。因为我在这边没有身份会很麻烦，所以想要麻烦你帮我创造出来，不用太过详细具体，只要受法律认可就好。”

    云破现在都不是简单的黑户，他原本就不该存在于此处，只是凭借神力飘荡过来，不像楚弄影有现成账号。蓝精灵作为具备自主意识的神器，应该仍保有一丝创世的力量，能够为云破建立一个小号。

    饭随偶像、球随神明，蓝精灵在楚弄影手中是废球一颗，在云破手中却发挥作用。一人一球研究许久，竟真给云破创造出小号，搞出证明身份的证件。

    不过云破的教育、工作等经历仍是一片空白，蓝精灵的能力还不够强，它创造的东西越复杂，失败的几率越高，无法构建出太缜密精细的档案。好在云破拿到证件就解决难题，剩下的可以靠自己慢慢来。

    [你现在就要找工作吗？但是这边很在乎学历？]蓝精灵看云破上网搜索起消息，小心翼翼地说道。

    “应该有靠考试进去的职位？”云破搜索起图书管理员一职，他浏览起相关的报考要求，“我现在开始复习就能赶上？”

    蓝精灵凑过去看着报考条件，提醒道：[但你不是党员呢？事业单位基本要求党员？]

    云破：“？”

    云破虚心请教道：“这要去哪里考？”

    蓝精灵望着认真的世界核心，弱弱道：[嗯……这个就比较复杂了……]

    蓝精灵：虽然他是诺亚国统帅、智慧神、世界核心，但好像也没法通过党员政审？