

    《老房子的春天》来自: https://www.bookben.cc/txt/6022.html


===第1节===

《老房子的春天》

    作者：烟半根

    文案：

    二十八岁的程诺遭遇婚变，一夜之间失去了丈夫和好友，心无所念，远走他乡，却在命运的按排下买下一栋老房子。

    修房子，种菜园，养鸡养鸭，砍柴做饭，生活回归到最原始的状态，却让她的心灵得到释怀。不仅意外成网红，还顺便俘获忠犬一只，梅开二度，春风如意。

    阅文指南：本文不撕逼，无极品，主要讲述男女主的恋爱日常以及悠闲的乡村生活。

    内容标签：情有独钟 恋爱合约

    主角：程诺、宗朗 ┃ 配角：相关人等 ┃ 其它：

    第1章 同学会的意外

    程诺总是不习惯同学会这样的场合，时隔太久的热情，让人不自在。

    她坐在位置上，听大家说着各自的工作、生活，感觉即遥远又陌生。毕竟时隔七八年了，曾经再亲密的关系，经过时间的打磨，也变得生疏。何况她的高中时代，除了学习就是打工，没有朋友，毕业后，也就和同学们没什么联系。

    坐在她右手边的，是高三时的同桌刘雪。刘雪与程诺是两种截然相反的性格，她似乎与每个同学都保持着联系连。也偶尔会在微信上和程诺聊几句。程诺这次会回老家参加同学会，也是她一力劝说的。

    刘雪现在是老家妇幼保健院的一名妇科医生，有几个女同学一直在向她请教备孕要注意的事项。程诺在一旁听着，才恍然发觉，一晃七八年过去，当年那些青春洋溢的姑娘们，转眼就要当妈妈了。

    刘雪见程诺一直没说话，有意让她和大家一起聊聊，问道：“程诺，你是我们班最早结婚的，有四年了吧，打算什么时候要孩子啊？”

    提起孩子，程诺不免想起去年的意外流产，医生说，她以后很难再有孩子。

    “暂时还没想过，过几年再说吧。”她道。

    刘雪说也是，“趁着年轻玩几年，要了孩子就没这么自由了。对了，你还记得我们隔壁班的丁嘉吗，她都怀孕八个月，快生了！”

    “丁嘉？”程诺不可置信地问道：“是那个总留着短发的丁嘉吗？”

    “就是她。”刘雪道。“一中的大姐大啊，当年学校有多少人挨过她的揍，哪里有点女生的样子。真是没想到，竟然就要当妈妈了。”

    刘雪自顾说着，没发觉程诺震惊的神色。“你说她要是生个儿子不听话，会不会被她打得不认妈啊。”

    程诺压着心底的震惊，问刘雪：“你怎么知道她怀孕了？”

    “我是干什么的呀，专门做孕检的。”刘雪答道。“说来真巧，她正好在我手里建的孕检档案。”

    程诺又问：“你确定是她？”

    “当然啊。她现在留了长发，我当时还没认出来呢，看到名字才想起来。不过她那人，一脸冷冰冰的，像谁都欠她八百万似的，我也就没跟她打招呼，她大概也不认识我。”

    说到这里，刘雪突然凑到程诺耳边，压低嗓音道：“不过她好像没结婚，丈夫一栏是空白的，每次去检查也都是自己一个人，挺着个大肚子，怪可怜的。”

    听到这里，程诺再也坐不住，拿了手机，对刘雪说去趟卫生间。

    到了包间外，程诺走到消防楼梯处，才从手机里翻出丁嘉的号码，犹豫了半天，最终没有拔出去。

    刘雪并不知道，程诺和丁嘉一直有联系。

    高考后，程诺进了s市的t大，而丁嘉则进了t大隔壁的h大。大一开学，她和丁嘉在火车上相遇。之前在一中的时候，她们俩虽然没有交集，但两个班是隔壁，所以也混了个脸熟。在火车上遇见时，丁嘉主动和她打了招呼，聊了一路，到最后发现，两个性格天差地别的人，竟然很聊得来，就此有了联系。

    程诺上学的费用，都是靠自己平时打工积攒的，所以上大学后，依旧四处打工，没时间参加各种活动，和室友的关系也一般。丁嘉就成了她在那个陌生的城市里，唯一的朋友。

    丁嘉父母离异，各自重组了新的家庭。丁嘉从十四岁起，就是自己一个人独居。父母大概是出于愧疚，每个月都会给她很丰厚的生活费。她常说，自己穷得只剩钱了。看程诺整天奔波，连食堂都舍不得吃，就时常找借口带程诺出去下馆子。

    程诺没什么朋友，不爱交际，丁嘉就把自己的哥们朋友都介绍给她，让程诺大学四年也算过得精彩。说起来，程诺的老公林以安，也是因为丁嘉，才有缘份认识的。

    林以安是h大的校草，大她们两届。和丁嘉当时的男友顾远江是室友。丁嘉出去约会，总爱拖着程诺一起。而林以安也总是找各种借口，跟着顾远江当电灯泡。两个人的约会变成四个人，程诺还记得，当时顾远江总抱怨，说自己谈个恋爱也不安生。直到某一天，林以安向程诺表白。

    后来，程诺和林以安在一起了，丁嘉却和顾远江分了手。

    毕业后，程诺和林以安都留在s市，丁嘉却是不能在一个地方待长久的性格，在一家摄影杂志找了工作，整天扛着相机东走西跑，偶尔回到s市，就挤在程诺的小出租屋里，给程诺看她拍的照片，跟她说途中遇见的各种人和事。

    再后来，程诺和林以安结婚，丁嘉没能赶回来，在西藏布达拉宫前拍了一段视频，祝他们的爱情像那座宫殿一样，百年永存。

    结婚后，程诺就很少能见到丁嘉了。一年难得见一次。直到去年她流产，在病床上给丁嘉打了个电话，第二天，丁嘉就风尘仆仆地出现在她的病房，告诉她，这回不走了，要在s市生根发芽。

    流产所带来的阴影，因为丁嘉的陪伴被冲淡。丁嘉在她家住了一个月，直到重新找了份工作，才搬出去。然而没多久，丁嘉就得到一份升职的机会，被调去远在千里之外的x市。

    就在昨天，丁嘉还给程诺发了信息，说她想念程诺做的泡萝卜了。

    可刘雪却告诉她，丁嘉就在老家，并且怀孕了。

    她想一定是哪里搞错了。丁嘉明明在x市，怎么可能出现在老家。自从和顾远江分手后，她就一直没再恋爱过，又怎么可能怀孕？

    她很想打个电话给丁嘉问清楚，却又不敢。如果刘雪说的是真的，如果丁嘉真怀孕了。丁嘉瞒着她，一定是因为某种原因，不愿意让她知道。

    丁嘉是个骄傲的人，程诺几乎可以猜得出来，那个原因是什么。

    “傻瓜。”她低声自语道。

    她们这么多年的友情，就算丁嘉真的做了世人眼中不道德的事，她也一定会坚定地站在她身边。

    程诺收起手机，回到包间，找了个借口和众人告辞，先行离开。招了辆出租，去找丁嘉。

    她知道丁嘉住在哪里。大学四年，每年的春节，她都是在丁嘉家里过的。年夜饭总是做火锅，各种菜肉摆满桌子。她们两个一边吃，一边闹。吃饱了就站在阳台上看别人放烟火。

    丁嘉说，她的梦想就是活成烟火，哪怕短暂，也要绚烂。

    程诺说，她的梦想是有一个家，家里有爱她和她爱的人，再生一个孩子，最好是女儿。

    说完，两个人就面对着面哈哈大笑。

    程诺其实是有家的，父母健在，一姐一弟。她是中间那个因为计划生育而不应该存在的人。一出生，就被送到了舅舅家。

    从小她没有叫过亲生父母爸爸妈妈，而是跟着舅舅家的孩子称他们为姑姑、姑父。印象里，她是在七岁那年，才第一次知道，原来自己不是舅舅家的孩子，而是姑姑家的。

    他们用一包糖果诱惑程诺，让她叫爸爸妈妈。程诺将那包糖果撒了一地，把自己关进房间，直到他们离开。

    后来，舅舅去世了，舅母自己有两个孩子，实在是照顾不了程诺，要将她送回去。可是他们却不同意，因为家里新添了弟弟，住不下。

    于是程诺被送到乡下，和奶奶一起住。十六岁那年，奶奶去世，他们终于愿意让程诺回去了，程诺没去。靠打工和投稿挣的稿费，供自己读完了高中。大学后，就一直没和那个家联系过。

    “姑娘，到了，小区里面进不去。”

    司机的话打断程诺的回忆。她回过神，付了车费下车。

    深秋的夜风带着凉意，程诺只穿了件薄风衣，有点冷。四年没来了，她站在小区门口，辨别了方向，才朝丁嘉家所在的那栋楼走去。

    小区已经老旧，路灯坏了很多，看不清路。程诺深一脚浅一脚地摸到楼下，抬头看四楼，那个她曾经和丁嘉看烟火的阳台，亮着灯。

    丁嘉竟然真的住在这里。

    爬上四楼，她站在门外，想着要和丁嘉说什么。骂她傻瓜，还是要装做生气，气她把她当外人，怀孕这么大的事，竟然不告诉她。

    门却突然开了。

    “程诺？”

    “以安？”

    两道震惊的声音同时响起，程诺几乎以为自己出现幻觉。

    林以安三天前就去外省出差了，他怎么会、怎么可能，出现在这里。

    怎么可能……

    作者有话要说：

    关于女主离婚的事不会多费笔墨，下章就了结。再次声明本文不撕逼无极品，就是谈谈恋爱养花种菜，没羞没臊过日子~

    注：后文中提到的荷叶洲是真实存在滴，不过现状稍做了改动。

    第2章 荷叶洲

    医院里总是让人有压抑感。

    程诺坐在过道里的长椅上，目光虚无地望着地板。她很冷，抱着肩膀，试图给自己一点暖意。但是怎么那么冷啊，连空气都像是从冰库里流出来的一样，丝丝地往她身体里钻，冻到麻木。

    丁嘉正躺在产房里，医生说她因为情绪激动，引发早产，需要剖宫。护士找家属签字，丁嘉的父母都在外地，联系不上。字是林以安签的。护士说必需直系亲属，林以安怎么说的来着？

    程诺使劲地捶了捶头，想要记起不久前那段空白的记忆。哦，想起来了，林以安说，他是孩子的父亲。

    孩子的父亲。丁嘉肚子里孩子的父亲，是林以安。

    程诺不记得当时自己说了什么，倒是记得林以安看她的眼神，愧疚、悔恨，以及……歉意。

    林以安走了过来，把他的外套披在程诺身上，程诺抬手，扔了。

    他蹲下，对上她的眼睛，说对不起。

    对不起，程诺生平最恨这三个字。

    如果没有伤害，又何需用到这三个字。十岁那年，她去奶奶家住。那个人当时就对她说，诺诺，家里实在是住不下，只能委屈你了。爸爸对不起你啊。

    十七岁那年，她为了学费去车行洗车，大冬天，冻得十个手指全是冻疮。可是老板欠债跑了，工资一分没发，只给她留了张纸条，写着三个字，对不起。

    二十二岁那年，林以安向她求婚。他说，程诺，这辈子我都不会和你说对不起，这是我对你的承诺。因为这句承诺，程诺嫁给了他。

    可他终究还是说了啊。

    还有丁嘉，她哭着说了那么多的对不起。认识这么久，程诺第次一知道，原来丁嘉也是会哭的。

    医生从手术室出来，林以安迎上去。程诺听到医生说，母女平安。

    她站起来，离开。

    医院的过道那么长，昏昏暗暗，像是永远也走不到尽头。林以安没有追过来，程诺的脚步声在空荡的走廊里回响，叭嗒、叭嗒，孤单得像是全世界只剩她一个人。

    接下来的日子，程诺一直浑浑噩噩，不知道是怎么渡过的。林以安的父母来了，也对程诺说对不起。丁嘉出院，带着孩子消失了。林以安则一直沉默着，除了最初的那句对不起，他什么也没有说。

    林以安和丁嘉是怎么开始的，程诺没有问。不论答案是什么，都不是她能承受得了的。

===第2节===

一直也没有人提过离婚。直到半个月后，程诺看到林以安对着手机里孩子的照片发愣。她对他说，离婚吧。

    林以安没有挽留。在离婚协议上签下名字的那一刻，程诺心里有什么东西，彻底破碎了。

    房子是婚前林以安父母买的，结婚四年，也没多少存款，林以安都给了程诺。

    办完手续，程诺回到住了四年的家，收拾自己的东西。东西不多，只有一只行李箱。放下钥匙的那一刻，她想，原来曾经以为要过一辈子的人，要分开时，是这么简单。

    站在街头，她才发现自己无处可去。

    她想，离开这里吧，远远的，再也不要回来。用最快的速度办好了离职手续，一刻没停留。打了车，直接去机场。买了最近一班出发的航班机票，没有在意目的地。去哪都一样，只要能离开这里就好。

    下了飞机，她上了一辆最快出发的大巴。下了大巴，上了第一辆停靠的公交，一直如此，随机的登上一辆又一辆车。直到下午日暮时，才发觉肚子饿，在路边一家小吃店，点了碗面条。

    问了老板娘，才知道自己到了一个叫做澜溪的小镇。名字很美，至于环境，她四处望了望，拥挤嘈杂，辜负了这个美丽的名字。

    她决定先在这里住一晚，明天继续走，走到一个，让她想停下来的地方。

    又向老板娘打听了镇上宾馆的地址，老板娘说，这镇上只有一家宾馆，叫做澜溪山庄。沿着马路一直走，就能看见。

    程诺道了谢，拖着箱子，朝着宾馆的方向走。原以为只是家小店，没想到却是家规模很大的酒店。仿古的徽式建筑，餐饮住宿休闲一体。

    程诺去前台，那里已经有七八年轻人，在等着登记拿房卡。程诺便等在旁边翻酒店提供的杂志，听到他们说起明天的行程。

    “去荷叶洲吧，早就想去了。”

    “我也想去，那里的老房子很有特色。”

    也有人反对：“听说荷叶洲在上世纪二三十年代，曾经繁华至极，后来在战火中被摧毁，现在已经破败，没什么可看的了。”

    程诺听见，荷叶洲，又是一个很美的名字。

    “还是有完整的房子，值得去的！对了，我这里有朋友在那边拍的照片，给你们看看。”

    站在程诺旁边的一个女孩子拿出手机，对她的同伴们说道。

    女孩个子不高，程诺站在她旁边，正好能看见她的手机屏幕。照片里，阳光妩媚，一座浸着时光沧桑的老房子，白墙、黑瓦、马头檐，木质的花棱窗子半敞着，墙角下青苔遍布，连接着光滑的青石板路。一只白猫伏在路中间，懒懒地凝视着一丛开得正盛得红月季。

    程诺的心突然就热了起来。很奇妙的感觉，像是有什么东西，驱走了从医院那晚开始就一直盘踞在她身体里的冰冷。

    只是一瞬间，她改变了明天继续走的计划，决定去荷叶洲。

    拿到房卡，她回房间冲了个澡，上床。一天一夜的奔波，让她的身体疲累到极点，却睡不着。这种没有根，不知道该去哪里的感觉，她讨厌透了。

    翻来覆去睡不着，她索性起床换了衣服，去了江边。

    她也是从那几个学生口中得知，原来这个小镇是坐落在长江边的。酒店后面不远，就有一处废弃的港口，在那里，可以近距离地看见长江。

    她一路走过去，夜晚的小镇很安静，路灯却很明亮，和白天相比，像是两个模样。

    港口边一溜搭着几个棚子，烧烤、排档，居然很热闹。

    程诺在一家烧烤摊子上，点了些串，一瓶啤酒。胖胖的老板给她支了个小桌，就在港口台阶下的平台上。

    程诺左右看看，这里摆了有四五张小桌子，有看起来像是情侣的，也有一桌子朋友喝酒聊天的。

    夜里本来就有些凉，江风迎面吹来，更冷。程诺不明白，为什么要在这里支桌子，不冷吗？

    点的东西很快上了桌，老板拿了个铝制的小烤炉放在桌上，点的串边烤边吃，不会冷掉。又拿来一瓶很小的白酒。

    程诺忙道：“我要啤酒，不要白酒。”

    老板笑呵呵的道：“姑娘，我们这不卖啤酒，都是白的。在这里吃串，就得喝白酒。不信你试试，那感觉，非一般的享受啊！”

    程诺无言，她其实不会喝酒，白酒啤酒，对她来说，没什么区别，只是想要醉，回去好睡觉。

    她给自己倒了满杯，喝了一口，辣到呛喉咙。忙拿了支肉串往嘴里塞，也是辣的。

    她使劲地咳，老板替她拿过来一杯白开水。

    “姑娘，头一次喝白酒吧，悠着点，别喝那么急。这酒啊，就是要慢慢品，才有滋味。”

    程诺笑，这十几块钱一瓶的酒，能品出什么味？不过仍是听了老板的话，再喝的时候，就小口小口的抿。

    没再呛着了，火辣的液体顺着喉咙流进肚子里，像升了一团火，全身都暖和起来。再吃那不知放了多少辣椒粉的肉串，鼻尖也冒出汗来。

    这时候江风吹来，程诺终于明白了老板口中，那非一般的享受，是种什么感觉。

    的确是非一般。辣到流了鼻涕，再被冷风一吹，又流了眼泪。

    就这么一边吃着，一边喝着，一边又流着泪。酒喝完，又找老板要。

    老板不给，说：“姑娘，酒喝好就行，再喝就多了。我看你不是镇上人，住前面酒店的吧。我叫人送你回去？”

    程诺说不回去，只要酒。老板坚决不给。程诺突然就大声哭了起来。蹲在地上，面朝着长江，一声接着一声，哭得声嘶力竭。吓住了在场所有人。胖老板赶紧拿了瓶酒给她：“别哭别哭，不就是酒么，给你给你。喝多少都行！”

    第二天，程诺醒来的时候，已经中午，脑袋里昏昏沉沉的，记不起来自己是怎么回到酒店的。洗漱的时候突然想起什么，去翻了翻钱包，昨晚带的钱都还在，她没给那位胖胖的老板付帐。

    在酒店随便吃了点，她又去了江边港口那里。烧烤摊还在，白天没什么生意，胖老板正在洗菜。见她来，笑呵呵的道：“我就知道你还会来，长得就不像那赖帐的人。”

    程诺不好意思，付了钱就要走，毕竟昨晚做过那么丢脸的事。走没两步又回来，问胖老板：“老板，我昨天晚上，怎么回酒店的？”

    老板哦了一声，道：“是我一个朋友，宗朗。我走不开，就托他把你送到酒店交给服务员了！”

    宗朗，程诺想，又是一个好听的名字，只是不知道这个名字是同澜溪一样，还是同荷叶洲一样。

    “麻烦您，替我向你那位朋友道个谢。”她道。

    胖老板直点头，“会的会的。”

    回到酒店，程诺在前台问，去荷叶洲怎么走。服务员告诉她，去那得过江，要坐渡船。程诺才知道，原来荷叶洲是座江心岛。

    第3章 买房

    渡口不远，问着路，十几分钟就走到了。

    没看见渡船，见旁边立了块牌子，上面写了渡船来回的班次时间。下一班从这里过去的轮渡，在半个小时后。

    程诺坐在江边等，风很大，将她的外套吹得鼓起来，仿佛要飞升。

    对岸隐约能看到荷叶洲的轮廓，听那位服务员说，荷叶洲之所以叫这个名字，就是因为它的地形像一片荷叶。

    江面上出现了一个黑点，越来越大，近了，才看清是艘渡轮。

    等靠了岸，程诺发现，轮渡上没有乘客，空荡荡的。她上了轮渡，手里拿着零钱，转了一圈，却没找到售票的地方。

    “免费，不用买票。”

    有个声音从头顶传来，程诺抬头看，上面是驾驶舱，因为角度的原因，她没看见人。

    轮渡原地等了有一刻钟，除了程诺，没第二个乘客。起航时，一阵眩晕。程诺紧抓着栏杆，风很大，吹乱了头发，她从包里翻出一根皮筋，将头发扎了个马尾。

    荷叶洲越来越近，远远望去，岸边一片青草萋萋。再往后，枯木掩映着房屋。阳光晴好，树木萧条，一群飞鸟结队掠过。

    下了船，程诺往岸上走了几步，回头看，终于看见驾驶舱里一道身影，能看出那人个子很高，穿着黑色的衣服，正背对着她，面向长江。

    程诺想说声谢谢，最终还是作罢。隔的远，说了他也未必听得见。

    上了台阶，是水泥铺就的两米来宽的小路。程诺沿着小路往里走，迎面是一座古朴的牌坊，牌坊上写着‘荷叶洲’三个大字。字体已经剥落，模糊不清。

    她继续往里走，脚下的水泥路，变成了青石板的小路，阡陌交错。石块与石块的缝隙中，生着杂草。房子很多，都是古朴的徽式建筑，只是大多已经残破了。

    主街道的石板路很宽，路两旁耸立着残垣断壁，细节处，依然可以看出它们曾经的风采。住人的房子，大多是翻修过的。程诺发现，这里的居民多是老人和小孩。年轻人大概都搬出去了，毕竟，这里已经败落成如此。

    岛上很安静，像是被上帝遗忘的角落。程诺走了一圈，没看见照片里的那栋房子。在一间空房子的石门槛上坐下休息，看对面几个聚在一起聊天的老人家。

    他们年纪都很大了，说笑时，脸上皱起许多褶子，露出没有牙齿的牙床。

    休息够了，程诺准备再走走，她仍是想要亲眼看见那栋房子。荷叶洲并不大，可程诺走了几圈，依旧没有找到。她有些失望，准备回去，还没走到渡口，听到身后一阵说笑声，回头看，竟然是昨天在酒店遇到的那群年轻人。

    她迎过去，问昨天那个女孩，“你找到照片里的那栋房子了吗？”

    女孩很吃惊，随后想了起来：“你是酒店那位？”

    程诺说是。

    女孩笑道，“原来你也看见那张照片了呀，真可惜，我们也没找到呢。那张照片是一年前拍的，那栋房子说不定已经塌了。”

    程诺哦了一声，掩不住的失望。

    她跟在学生们后面，往渡口走。这次不用等，渡船就泊在那里。

    将要上船的时候，她回头再看了一眼那些残旧的破屋，那些坚守的老人。视线里，却闯出一只白色的猫。

    是照片里的那只猫！说不出原因，程诺就是很肯定。

    她转身朝那只猫走去。很奇妙的，白猫像是专门来迎接程诺的。她往前走，猫也往前走，走几步停下，回头看着程诺。等程诺跟上了，它又继续往前走。

    身后响起了渡船起航的汽笛声，那个女孩喊程诺，“船要开了！”

    程诺朝他们摆摆手，“你们先回去吧，我等下一班。”

    她跟着白猫，一路走回街道。这些路，她刚才明明都走过，可跟在白猫后面，左拐右弯，眼前却出现了陌生的风景。

    一丛一丛的红月季，爬满了砌着镂空花窗的古老院墙。院墙并不完整，中间有处缺口。白猫从断口处跃了进去。

    程诺跟过去，看见院子中央，坐在藤椅上的一头白发的老太太。白猫偎在老太太脚边，喵喵地叫了两声。

    老太太身后，是一座完整的老房子。白墙、黑瓦、马头檐，木制的花棱窗子半敞着。窗下是一条青石小路，连接着另一段爬满红月季的围墙。

    照片里的房子啊，她找到了。

    程诺站在院外很久，老太太终于看见了她，笑着朝她招手。“来啊，进来啊。”

    程诺绕过院墙，从没有大门的院门处走进去。脚下的地面，是青砖铺成。夹缝里生存着杂草。老房子在阳光下矗立，墙面已经泛黄，马头檐依然傲立，恍惚中，程诺像是穿越了时光，走进了百年前。

    “是来顽的呀？”老太太问道，带着浓浓的方言。

    她已经老到没有牙齿，两腮凹陷，脸上的褶子同她身后的老房子一样，布满了岁月的风霜。

    程诺点头。老太太又指着身后，“进去吧，进去看吧。”

    大概是像程诺这样来寻旧的人很多，老太太已经习惯。程诺道了声谢谢，跨进了麻石条凿成的门槛。

    迎面是带着些潮味的清冷空气。房子很高，显得空旷。堂厅中央位置所对应的屋顶上，留着一大块用来透光的毛花玻璃。光束从那里洒进来，落在青砖地面。四方的八仙桌，两旁各摆着一把雕花木椅。墙角临窗的位置，一只半人高的花凳。都是老物件，留下了时光的痕迹。

    堂屋两边是木制的隔断，上面挂着幅相框。程诺走近去看，照片是黑白的，很模糊。边缘已经发霉，沉淀着岁月的痕迹。

    这是一张年轻女子的独照。照片中的人穿着合身的旗袍，头发挽起，站在一盆兰花边，怀里抱着一只白色的猫，望着镜头，微微笑。

    “是不是很好看啊。”

    老太太不知什么时候进来，拄着拐棍，笑眯眯地站在程诺身后。

===第3节===

程诺点头，问道：“是您年轻的时候？”

    老太太说是，她看着照片，似乎在回忆。“是我刚结婚的时候拍的，八十年啦。”又指着照片里的那只白猫，再指指院外正在懒懒地晒着太阳的那只猫。“这是它的祖宗。”

    老太太看起来，有□□十岁了，口齿却很清楚。程诺和她聊起来。

    “您住这儿吗？”

    “住江那边，老了，儿孙们不让我在这里。只能偶尔过来看看。”

    程诺又问：“您高寿啊？”

    老太太笑起来，把拐杖靠在墙边，佝偻着腰，举起两手，比了个九，再翻过手掌。

    “九十九？”

    程诺惊讶。她还是第一次在现实中遇见这么高寿的人。

    老太太笑着点头，浑浊的眼睛在程诺脸上打量。

    “是白猫，领你来的？”

    程诺说是。老太太像是满意极了，又问：“喜欢这里吗？”

    见程诺点头，她高兴的道：“留下来吧，这房子，卖给你。”

    程诺啊了一声，忙道：“不，我不买房子。”

    “买吧。”老太太劝她。“便宜卖给你，不要许多钱。”

    程诺有些哭笑不得，如果不是老太太年纪太大，她真以为，自己遇上房屋中介了。

    她的确是对这栋房子有着莫名的喜欢，但是买下来，她没想过。

    “阿婆，该回去了。”

    院子里突然传来说话声。程诺扶着老太太出去，看见一位四五十岁的中年男人。

    老太太说：“这是我孙子。”

    老太太的孙子看见程诺有些意外，却也没说什么，过来扶着老太太。“走了，再不走赶不上轮渡了。”

    老太太却还记着卖房子，不愿走。拉着程诺的胳膊，“买吧，这房子很好的。真的不要许多钱。”

    她孙子微皱眉，“阿婆，你怎么又惦记卖房子了。”

    老太太解释，“是白猫领她来的，卖给她，房子卖给她。”

    程诺在旁边一头雾水，老太太的孙子向她解释道：“别多心啊姑娘，阿婆年纪大了，怕这房子一直空着没人住就破败了，见到人来，就想把房子卖给人家。可这老房子，谁要啊。”

    程诺摇头，说没关系。

    男人锁了大门，扶着老太太往外走。老太太不愿意，像小孩子一样，委屈地回头，望着程诺，嘴里还在嘟嚷着，“买下吧，真的便宜卖给你。”

    程诺突然就想起来奶奶，她和奶奶一起生活了六年。奶奶是个倔强的小老太太，和几个儿子都处不来，独自住在乡下。喂猪种菜，自给自足。程诺刚被送到乡下的时候，奶奶是不愿意留下她的，哄她走，可是送她去的人，早就走了。程诺也倔，独自走到村口，却记不得来时的路，是往左，还是往右。她就坐在路口的石头上，一坐到天黑。

    黑到路上再没人经过，也看不清人影的时候。奶奶打着电筒，找了过来。也没说话，牵着她，带回家去了。

    从村里到镇上的学校，程诺要走半个多小时。冬天的时候，天不亮就得起床，往学校赶。奶奶总是比她更早起，做好早饭，热在锅里。有时候是一碗面条，有时候是前一天剩下的饭菜。可不管是什么，总是热乎乎的。

    程诺在乡下的六年，那个家是没有给过生活费的。她所有的花销，都是奶奶种菜卖菜所得。一个书包，缝缝补补背完了六年小学。升初中的时候，她想要个新的。奶奶没说买，也没说不给买。程诺周末跟着去镇上卖菜，一直卖到中午，也没卖完。她记得当时奶奶也是这样，对着过往的每一个人，说：“买吧，自家种的菜，便宜，买点吧。”

    那天，卖到下午，才卖完所有的菜。奶奶用卖菜的钱，给她买了个新书包。

    程诺站在原地，看着老太太被孙子搀扶着，渐走渐远，却仍是回过头来看她。眼里带着期盼。

    她突然脑子一热，冲他们喊道：“我买！这房子我买了！”

    作者有话要说：　　男主有台词了~

    第4章 安家（捉虫）

    程诺没有多少钱，可以说是个穷人。

    毕业就结婚，工作四年，普通的一名小编辑，工资不过五六千。林以安的工资比她高。两人加起来，每月也有小两万。但在城市里生活，花销大。好在程诺从小节俭惯了，每个月无论如何也要先存五千。四年下来，存了二十万。

    这笔钱，本来是打算买车的。离婚的时候，林以安都给了她。是她的全部家当。

    说要买下那栋房子的时候，她是脑子发热，一时冲动。说出口就后悔了。可是当老太太哆嗦着手，拿出一张可以称为古董的、泛黄的房契，交给她时。她突然感悟，那栋房子，将要属于她了。独立地、完整地，属于她一个人。可以让她称之为家的房子。

    荷叶洲的房子都没有房产证，不需要过户，就连这张房契，其实都是多余的。上面的章印，出自早巳没有法律效应的民国政府。整个买卖过程，只是简单地写了一份购房协议，双方签字画押，去村部盖了个章，程诺就成了房子的主人。前后不过两个小时。

    至于价格，也的确如老太太所说，便宜，很便宜。那么大的一栋房子，连同里面的物品，以及房子四周一亩多的空地，只卖五万块。

    搁在城市，五万块，不够买一间厨房。

    程诺回到酒店时，天已经黑了。她看着那纸房契发呆，好像做梦一样。

    就这样，就这么简单，给自己买了间房子了？

    心里说不出是什么感想，在那样一个破败的江心洲，买了那样一间房子，还是在短期内都没有任何收入的情况下。理智地说，这么做是不明智的。

    可她竟然隐隐有些期盼，她能来到这里，能看见那座房子，一切都是冥冥中注定。或许，她真能像荷叶洲的那些老人一样，在此终老，也未必不可。

    第二天，程诺退了房，拖着行李箱，再次登上渡船。

    可能是周末的原因，今天的渡船上人很多。三五成群，不像是洲上的居民，应该是来游玩的。

    程诺找了个位置站定，一抬头，正好看到驾驶舱。因为今天人多，驾驶舱的人正伸出头来，朝底下喊：“小孩子往里站站，别掉江里去。”

    声音很粗，不像是昨天那个人。身形也比昨天那人胖了很多。

    大概是轮换班的吧。程诺没想太多，目光转向江面。

    江水依旧滔滔，可程诺的心情却与昨天大不相同。昨天只是怀着对那座房子的执念，一路寻来。今天却是回家。

    上了岸，昨天怎么也找不到的房子，今天竟然一次就找到了。

    顺着月季花丛，走进院子。昨天老太太坐的那把藤摇椅还在，她坐上去，轻轻晃动着。闭上眼，听着周围的虫鸣，感受着秋日的暖风抚过面颊。

    挺好的。她想，真的挺好。五万块，很值。

    打开大门，她按着老太太孙子所说的，找到了闸刀。老式的闸刀，电线都裸露在外面，程诺找了根木棍，将手柄顶了上去。再去墙边摸到拉绳的电灯开关，啪的一声，灯亮了。

    白炽的灯泡，很昏暗。程诺想着，一会得去买几只新灯泡，节能的那种。她记得离渡口不远处，是有一间小卖店的，那里应该有的卖。

    她四处看，巡视自己的房子。

    堂厅左右，有四间房间，很大，每间都有二三十平。右边两间房里堆着杂物，左边后面一间是空着的。前面房间里摆了张床。古老的架子床，雕花描漆，只是漆的颜色已经脱落，另有衣柜，桌子，甚至还有一张看着像是梨花木的梳妆台。

    她又往后门走，后院极大，另有一间屋子，程诺进去看，是厨房。里面砌了土灶，凌乱地堆着一些柴火。院墙根底下，还有一间已经塌了顶的小房子，买房子的时候，老太太的孙子子说过，那里以前是厕所。

    程诺继续看。后院也有爬着红月季的围墙，而且院墙是完整的。只是院子里已经荒芜，杂草丛生。

    厨房门外，发现了一口井，上面盖着铁制的井盖。程诺费尽力气打开井盖，伸头去看，平静的水面上倒映着她的脸。

    老屋没通自来水，有这口井，用水问题解决了。

    又转到屋子的右边，那里也是一片空地，荒草里夹着几株果树。程诺走近看，竟然是石榴。正是结果的季节，拳头大的石榴，挂了满树。

    程诺摘了一个，剥开尝。没有外面买的那么甜，带着酸味。味道也算不错。

    她边吃边转着房子转圈，最后发现房子右边的墙体，裂了几道缝隙。缝隙宽的地方，有一指粗。

    昨天买房太冲动，她根本没有细看。签合同的时候，大概是怕她反悔不买，老太太的家人也没和她说起。

    程诺站在墙下思量，房契上写着，这栋房子建于1916年，一百年了，它都没有倒下去，应该、大概、不会在她住进来后，就塌掉吧。

    不过修补是肯定的，她打算先把房子收拾一番，等差不多了，找工人来，将房子主体需要修整的地方，都修整一遍。毕竟，她也没有别的地方可去了，可能要在这里住很长的一段时间，甚至是一辈子。

    整个院子都看了一圈，程诺回到屋里，从行李里翻纸笔，把需要买的生活用品记了下来。洲上的小店不一定能买到所有东西，她还得过江，去对面镇上一趟。

    被子、锅碗瓢盆，柴米油盐，这些东西，都是最紧要的。七七八八，竟然列了两张纸。趁着时间还早，程诺锁了大门，去购物。

    先到洲上的小店，等了半天没看见店主，才发现柜台边立着块纸板，上面写着自助购物。纸板旁边，是一个纸箱，里面放着面额不等的零钱。

    程诺咋舌。想着这店主心真大，敞着钱盒子做生意，也不怕小偷上门，毕竟周末，这里还是有不少游客的。

    她四处看了眼，基本的生活用品，像是油盐酱醋、牙膏香皂洗衣粉之类小店都有。但是被子枕头、热水壶、电饭煲之类，是没有的。

    她决定先去镇上一趟，把小店里没有的东西买了。

    又搭着船，到了镇上，先把自己的肚子填饱，才按着单子上列的，一样一样去找。找到了还要货比三家，跟老板杀价。大包小包，买了一堆，尤其两床被子，像小山一样，她一个人根本拿不走。

    程诺望着那堆东西，就想到她和林以安结婚前，也是这样，买了许多的日用品。那时候他们没什么钱，舍不得打车。就各自提着两个大袋子，挤公交。正好赶上下班高峰，公交车里人挤人，拿着那么大的袋子，连转身都不能。林以安怕她站不稳，就一手提两只袋子，让她腾出手。因为袋子挡住了别的乘客上下车，林以安一路都在说对不起。

    店主大概看出来她的烦恼，提议道：“叫个车吧。”

    程诺从回忆里回过神，怔了怔，才道：“可是，我住在江那边。”

    店主说没关系，“车也送的，只是车子上轮渡得买票，这钱得要你自己出。”

    程诺把东西寄放在店主这里，去找车。路边有很多拉客的面包车。程诺找了其中一辆，问司机，过江要多少钱。

    司机看程诺不是本地人，狮子大开口，不到二十分钟的路程，要一百块。

    程诺翻翻钱包，她带的现金花的差不多了，只剩了一张五十，和几个硬币。

    “便宜点不行吗？过岸就到，不远的。”

    司机摆手，“那边路不好走，收一百块已经是最便宜的了。”

    程诺放弃，去找下一辆。身边却突然停下一辆三轮车。那种后面可以装货，骑起来轰轰响的三轮车。

    “找车？”骑车的人问她。

    程诺说是，先看了眼车，再看人。大概二十七八，个子很高，理着板寸头。穿着黑色t恤、牛仔裤，裤脚上沾着泥点。肤色偏黑，是长久在太阳下工作晒出来的那种黑。脸部轮廓深刻，戴着墨镜看不清眼神，鼻梁很挺，下巴上有美人沟，还有青色的胡茬。

    程诺觉得有点眼熟，却又想不起来在哪里见过。

    又听到他问：“要运东西？在哪？”

    程诺指了指小店的方向，“那边。”

    “上车。”

    程诺啊了一声，“你要多少钱？我只有五十了。”

    那人转过头，嘴角勾了勾，像是在笑。

    “那就五十吧。”

    大袋小包，堆满了一车。程诺没地方坐，那人挪了挪屁股，在驾驶位的地方，空出一块座位。

===第4节===

程诺明白了他的意思，坐了上去。有点挤，她尽量往旁边坐，不挨他。

    三轮车开起来很颠，速度却不慢。几分钟就到了渡口，正巧渡船要出发，车子直接开了上去。一上船，程诺就跳下车。

    位置太挤，他身上有烟味，总往她鼻子里蹿。又让她想起林以安，他身上总是很清爽，只有香皂味。

    程诺往驾驶舱那边走，说：“我去买票。”

    “不用买票。”

    程诺回头，觉得这句话很熟悉。

    “可是我听店老板说，车子上轮渡是要买票的。”

    他也下了车，走到栏杆边，从口袋里掏出烟。用手挡着风，点了一支。才对程诺道：“我的车不用买。”

    程诺哦了一声，理解为，三个轮子的车，不用买票。

    她望着江面，没再说话。

    “你买了那栋房子？”

    那人突然没头没脑地冒出一句，程诺有些懵。

    “白老太太那间房，你买了？”

    “哦。”程诺回道：“是的。”卖她房子的老太太，姓白。

    “你怎么知道？”

    他轻笑了一声，“这洲上，总共才住着三十七户人家。卖房这种事，想不知道也难。”

    “你也住这里？”

    他点头，没再说话。

    渡船靠岸，他正好一根烟抽完。两人又上了三轮车，咚咚地往回开。因为渡口的台阶车上不去，还绕了一小段路。

    三轮车直接开进了院子，程诺把东西全都搬下来，放在地上。把钱包里最后五十块钱拿出来，付车费。

    他一直看着她的动作，顿了顿，才收钱。问程诺：“你今天就住这里？”

    程诺说是。

    “不怕？”

    程诺一怔，她还没想过这个问题。这栋房子在村子边缘，前后没有人家。白天的时候不觉得，可真要是到了晚上，这么大的房子，就她一个人……

    他微勾着唇，道：“小心点，老房子，到了晚上，总是会有各种声音。”

    第5章 你的名字

    程诺知道那人是故意吓她。

    可是他那句话，像生了根一样，落在她耳朵里。她自认胆子不大，犹豫着，要不还是去酒店住，等房子彻底收拾好了，再搬过来。

    又算了算，买了房子，她身上只剩十五万多点，房子还要修整，又是一大笔钱。暂时没有收入。酒店的房价，最便宜一晚也要小两百。对现在的她来说，太浪费了。

    “怕什么，我自己的房子。”

    她给自己打气。打开笔记本，这里是没有网线的，好在她硬盘里存了不少歌。把音量放到最大，有了声音，觉得房子也没那么空旷了。卷起袖子，动手收拾。房子大，她先从有床的那间房收起。先把晚上睡觉的地弄好了，其它的，以后慢慢来。她现在有的是时间。

    床很大，也很重，她一个人根本挪不动。从井里打了水，拿毛巾一遍遍地擦。柜子桌子，梳妆台，都擦了。老物件用的久，表面有凹痕，嵌着灰，根本擦不干净。她从买来的东西里，翻出刷子，使劲刷。倒是刷干净了，可刷完才想起来。木头沾了水，全潮了，她今晚要怎么睡？

    可也管不了那么多了，拿干毛巾把表面的水擦了，铺上被子床单。

    整个房间只有一扇窗，正是程诺在照片上就看见的那扇木质的镂空花窗。大约一米宽，一米五高。没有玻璃，木头常年风吹雨晒，也朽化了。

    她喜欢这扇窗子，没敢随意去擦洗，怕弄坏了。只轻轻地关上。窗户上方，有一条空荡荡的铁丝，应该是以前用来挂窗帘的。

    从行李箱里，翻出一件长风衣，两只袖子往铁丝上一系，衣摆正好能遮住窗户。

    做完这些，已经下午。程诺叉着腰打量房间，十分满意，总算有了点家的样子。

    肚子饿得咕咕叫。她有先见之明，知道一时半会肯定是开不了火，所以在镇上买了不少干粮，光方便面就买了好几桶。

    拿了新水壶，去井边装了水，回到屋里，却四处找不到插座。哪里有插座啊，这整间屋子，就只有两只灯泡是用电的。

    程诺有些慌，没有插座，什么电器都用不了，她怎么喝水？怎么给笔记本充电？

    电工的活，她是一窍不通的。看着闸刀旁边牵的那些电线，她眼都花，根本不知道该怎么接一根电线出来。即便知道，她也没有工具。

    不知道这里有没有电工，应该是没有吧。除了老人就是孩子，哦，倒是有一个年轻的，那个三轮车，可是程诺不想找他，而且也找不到。看了时间，才三点多，去镇上找人应该来得及。

    锁了大门，背着随身的小包，往渡口去。

    赶到渡口，船不在。却好巧不巧地又遇上了那位三轮车。他仍然架着墨镜，车后面装满了蔬菜。

    他也看见程诺了，问她：“又去买东西？”

    程诺摇头，“找电工，那房子里没有插座。”

    三轮车正在抽烟，闻言闷笑起来，大概是烟呛进了嗓子里，笑得直咳。

    程诺转过头，默默地翻了个白眼。

    他笑够了，才道：“最后一班船五点半，是从对岸往这边发的，你现在去找人，来得及？”

    “啊？”

    程诺没想到是这样，她对镇上一点不熟，去哪找人都两眼一抹黑呢，等找到人再过来装插座，时间肯定是来不及的。下意识地就问：“那怎么办？”

    渡船拉响了汽笛，往这边靠岸了，程诺一时拿不准主意，还要不要去镇上。

    “一百。”

    “什么？”他莫名其妙地冒出这一句，程诺没能明白。

    他扔了烟头，用脚踩灭。嘴角又勾起来，笑得有些坏。“一百块钱，同意的话，等我回来就去给你装插座。”

    趁火打劫。程诺想。

    咬咬牙，说行。

    渡船靠了岸，他发动三轮车，咚咚地骑上去。

    程诺不放心，朝他喊道：“你别忘了！”看到他一手扶着车把，一手比了个ok的手势。

    回房子的路上，程诺进了那家自助购物的小卖店，店主依然不在。她想买两瓶水，井里的生水，她不敢喝。可是找来找去，小店里竟然没有矿泉水卖，饮料也没有。

    看来这店主虽然胆大，却没什么做生意的眼光。这里住家的不多，节假日来游玩的人却不少，那些人肯定要买水的，店主竟然不备货。

    怏怏地回到房子，干了一天活累得很，门都没打开，先在院子里的摇椅上坐下，想休息一会。快日落了，阳光没那么刺眼，她靠在椅子上，摇啊摇的，迷迷糊糊睡了过去。

    朦胧中，似乎又醒了过来。发现林以安和丁嘉来这里了，不止他们两个，还有一个小女孩。女孩叫他们爸爸妈妈，叫程诺阿姨。

    程诺的心痛起来，像心脏被扔进搅拌机一样。

    林以安说，程诺，你原谅我们吧。丁嘉也说，程诺，你原谅我们吧。

    他们一声接着一声，就像唐僧的紧箍咒，逼得她快要炸裂。她猛地从摇椅上坐起来，冲他们喊：“我不会原谅你们！永远不会！”

    太阳已经落山，天边一片桔红的晚霞。风轻轻的吹，虫鸣鸣的叫。

    程诺坐在摇椅上，脸上挂着泪痕。心口仍然如梦里一样窒痛。

    她深吸了几口气，平复了心情，才发现院门边站着个人。

    是三轮车，他一手提着只袋子，一手拿工具箱。墨镜已经摘了，程诺才发现，原来他有一双好看的眼睛。很深，像墨一样。

    程诺想他肯定听见了自己刚才的大叫，尴尬地站了起来。

    “你来了。”她说，嗓子还有些哽咽。

    他径直进了院子，没看程诺。“唔，闸刀在哪？”

    程诺开了门，指给他看闸刀。

    他抬头看了一眼，然后搬了把椅子，站上去，拉闸。

    “喂，螺丝刀递给我。”

    程诺忙在工具箱里找，找到了，递给他。没一会，他又递回来。

    “不是这种，要十字的。”

    程诺又找，再递给他。

    他拿着螺丝刀鼓捣了一番，

    “喂，电线递给我。”

    程诺在袋子找到电线，递给他。

    “喂，给我胶布。”

    程诺找到，递给他。

    最后，他问：“你叫什么名字？”

    程诺抬起头看他，有点不解。

    “也算是邻居，总不能一直喂喂地叫吧。”

    程诺道：“我叫程诺。”

    “承诺？”他笑，“这名字好记。”

    他动作麻利，很快接好了电线，从椅子上跳下来，朝程诺伸出一只手。

    “宗朗。”

    “嗯？”

    “我名字。”

    程诺觉得这名字好熟悉啊，脑子里飞快地转，突然想起来，烧烤摊的胖老板对他说过：“是我一个朋友，宗朗。我走不开，就托他把你送到酒店交给服务员了！”

    程诺脸上涨红。她不知道自己喝醉后是安静还是胡闹，但是她记得自己朝着长江，哭得惊天动地。

    宗朗的手伸了半天，见她没有要握手的意思，讪讪地收回去。

    “听绍胖子说，你要谢谢我？”

===第5节===

程诺想，他说的绍胖子应该是烧烤摊的胖老板。她说：“是的，谢谢你送我回酒店。”

    “不客气。”他很快回道，语气轻快。拿了电线，开始接插线板。

    “看在今天你让我挣了一百五十块钱的份上，下次喝醉了，我还送你，免费。”

    程诺无语。

    接好插线板，宗朗问她要固定在哪里。程诺说房间。

    他牵着线进房间，发现已经收拾整齐，“还不错，能住人，就是暗了点。”

    程诺也觉得暗，把挂在窗户上的大衣撩了起来，又开了灯。

    外面天色已经暗下去了，白炽灯的灯光也是昏暗暗的，房间里仍不是够明亮。

    “得换灯泡。”宗朗道。

    程诺说是，“我已经买了灯泡，能麻烦你帮忙换下吗？”

    宗朗说行，程诺去那几只袋子里翻，找出一只节能灯，递给他。

    宗朗看了看灯，问她：“你买的都是这种？”

    “是啊。”

    他把节能灯递还给程诺，“这种不行，和灯座对不上号。”

    程诺诧异，“灯泡还有型号？”她只知道有五瓦十瓦的。

    宗朗解释：“你这灯座是挂钩的，灯泡是螺丝的，当然不行。”

    他把电线用卡钉固定在墙上，“灯泡留着能用，换灯座吧，现在这个太旧了。”

    程诺想那家自助购物的小店里，肯定是没有灯座的。得去对岸买，那就要等到明天。买来了她不会装，难道又要被他讹？

    这人真是奸诈啊。

    “不用了。”她说，“先这样凑合着用吧。”

    宗朗笑了笑。“行，你的房子你做主。”

    装好了插板，推上闸刀。程诺把水壶插上去试了试，有电。

    “谢谢你了。”她说。

    宗朗看着她，没说话，勾着唇，意味不明地笑。

    程诺反应过来，“哦，我去拿钱。”

    她去拿钱包，打开才想起，身上没现金了。又去行李箱里翻，希望能找出点钱。可是她从来没有乱塞钱的习惯，自然是没有。

    她有些不好意思，对他道：“我身上现金用完了，明天去镇上取了再给你，行吗？”

    宗朗掏出手机， “没事，微信、支付宝，都可以。”

    第6章 长腿小帅哥

    程诺拿出手机，打开支付宝。

    宗朗在一旁看着，忽然道：“还是微信吧，我想把红包里的零钱凑整提现。”

    程诺没反对，退出支付宝，打开微信。他已经点开二维码，等着她。

    程诺以为是收钱码，扫了才发现是名片。她犹豫，不想加好友。

    宗朗弯着唇笑。“看在邻居的份上，买电线和插板的钱，我就不另收了，算在那一百块一起。”

    都这么说了，程诺不好意思不给，申请验证，他很快通过。程诺给他发了一百块钱的红包。

    宗朗领了红包，笑着对她说了声谢谢，收拾工具离开。

    宗朗走后，程诺觉得有些饿，泡了桶面，却又突然没了胃口。趁着天还没有完全黑下去，提着桶，小跑着去后院井里打水洗漱。

    后院没有灯，院子里杂草丛生，住了许多不知名的虫子，天黑后鸣叫地格外响亮。其中有一种声音，咕咕咕咕，听着不像是虫子的声音，叫个没停。

    程诺有些怕，这是什么声音呀？又想起宗朗下午说的那句话，不免胆怯。壮着肚子四周望了望，没有异样。她动作迅速地打了桶水，连井盖也顾不上盖回去，一路跑着进屋，关上后门。

    门也是很古老的门，没有锁，用门栓。因为老旧，有些卡，弄了半天才栓好。再去拴前门。堂屋里的灯也没关，就让它亮着。提着桶进房间，再将房门也栓好，不放心，拖了把椅子顶在门后。这才松了口气。

    可她很快又发现，窗户虽然用大衣遮上了，可是它没有玻璃啊，夜风一吹，衣服飘起来。那窗户就成了摆设。真要是有人想进来，轻轻一踹，就能把那久经风霜的木棱花窗给拆了。

    程诺顾不上许多了，烧了热水，简单地洗漱后就钻进了被子。躺上床的那一秒，她突然想起一件更重要的事——这房子，没有厕所！

    那她的拉撒问题要怎么解决？不想还好，一想，就隐隐有了尿意。

    看了眼时间，才六点多，但是天已经黑透了。洲上住的又都是老人孩子，根本没有夜生活，外面就格外地安静，只能听见虫鸣。

    程诺竖着耳朵听，似乎那咕咕咕咕的声音还在。

    不敢出去，尿意更浓。她只能给自己催眠，希望一觉到天亮。数着羊，也不知道是什么时候睡了过去。

    意外地，在这老房子里住的第一夜，竟然睡得格外好，连梦都没有。

    早晨醒来时，天色已经大亮。程诺爬起来，把大衣取下，阳光瞬间透过镂空的花窗洒了进来。

    远离城市的江心洲，没有工业，没有污染，空气特别清新，夹杂着月季的馨香。程诺深吸了几口，仿佛打通了任督二脉，活力满满。

    她关掉亮了一夜的灯，打开大门，在院子里做了几个伸展动作。再去后院打水时，想起昨晚的咕咕声。晴朗的阳光给她壮了胆，捡了根木棍，在草丛里一点点翻找。结果找到的东西让她哭笑不得。

    是一只灰色的鸽子。不知怎么落进了草丛里，被藤叶绊了脚。

    程诺把它解救出来，想要喂点食，可是刚松手，它就迫不及待地飞走。好像生怕程诺会炖了它。

    程诺仰头，看着它飞远。直到变成一个小黑点，再也看不见，她才去打水，刷牙洗脸。

    牙刷到一半，尿意涌来。这次再也忍不住，朝院外四处张望，小路上只有树和草，不见人影。

    她跑到院墙角落里，借着野草的遮挡，飞快地解决。

    “看来还是要先修整房子才行。”她自语道。

    不说别的，卫生间事关民生大事，不解决了，住着也不舒服。

    洗漱完，在昨天买的干粮里找了袋饼干，充当早饭。检查了包包里的银行卡，准备去对岸找施工队 。

    还没到渡口，就见白老太太被一个年轻人搀扶着，往这边走来。那只白猫懒懒地跟在他们身后。

    程诺迎过去，问老太太：“您怎么来了？”

    老太太笑：“来看你，也看看房子。”

    扶着老太太的年轻人，大概二十三四。穿一身烟灰色动动服，个子很高，有一米九的样子。长得阳光帅气。很开心地对程诺道：“你就是买了老房子的程小姐吧，我是老太太的玄孙，白源。前几天刚从部队回来休假。”

    程诺问：“你是军人啊？”

    白源脸上带着骄傲，“是，海军。”

    老太太问程诺：“住得好吗？”

    程诺在另一边搀着老太太，说住得好，一觉睡到大天亮。

    老太太听了高兴，就一路絮絮叨叨地说着这间老房子的故事，说她是怎么在这间老房子里结婚，又养育了那么多的后人。白源时不时也插一句，程诺就认真地听着。

    回到院子，老太太照旧在藤摇椅上坐了，没有进屋，白猫就伏在她脚边。

    白源四处看，房子里外，前后院，一处没放过。最后摘了四五个石榴，拿给老太太看。

    他一边剥石榴，一边对程诺道：“我小时候在这里住了十几年，跟这房子都有感情了。我太奶奶也是，当初我爷爷们让她搬出去的时候，她怎么都不肯呢。十几个人连哄带骗，用了半个多月才把她接出去了。真不知道她怎么就舍得把这房子给卖了。”

    程诺想，这房子里有老太太一辈子的回忆，她是怕房子一直空着，会塌掉吧。

    剥了石榴籽，他先给老太太喂了两粒，余下的一把倒进了自己嘴里，然后酸得直咧嘴。

    “呕，怎么这么酸，小时候吃明明很甜呀。”

    程诺看他像个小孩子，还是有多动症的小孩，一会不得闲，嘴里叭啦叭啦地说。吃个石榴，脸上就做出了一百零八种表情。

    老太太被他逗乐了，笑着拿拐杖往他屁股上打。

    “臭小子、臭小子。”

    白源跳起来，一蹦老远。又问程诺：“你刚才是不是要出去啊，我们是不是打扰你了？”

    程诺说没关系：“只是准备去镇上一趟，没什么事。”

    白源说那就好，冲程诺笑：“我有四十多天探亲假呢，估计太奶奶会经常会缠我带她过来，你可别烦啊。”

    程诺说不烦，她巴不得呢。白源朝她竖大拇指：“果然长得漂亮的人都善良！”

    程诺也被他逗笑了。

    白源又跑去院墙边，摘了几根草叶，蹲到老太太面前，大声道：“太奶奶，给我编个草蚂蚱吧！”

    老太太很愿意，拿了草叶凑到眼跟前，一点一点，仔细地编。

    白源说：“老太太闲不下来，得给她找点事做。”

    程诺说：“你很孝顺老太太。”

    白源像是不好意思，笑着挠了挠头，岔开话题。“你去镇上有什么事吗？这镇不大，有一半都是我家亲戚，还有一半都是我熟人，你要是办什么事，跟我说，买斤大米都能给你便宜两毛钱！”

    程诺又被逗笑，“那你认识施工队吗，我想把这房子修整一下。”

    白源瞪眼，“你要拆房子啊？”

    “不拆，就是翻修一下，那边墙上有裂口了，我怕不安全。还有卫生间，没得用很不方便。”

    白源神色认真起来，“你要在这长住？”

    程诺问他怎么了，“这里，不能长住吗？”

    “不是。”白源解释道：“我还以为，你只是心血来潮才买下这房子的，热情过了就走了。毕竟，这里不适合年轻人住了。”

    程诺笑了笑，“我买的时候，是有点冲动。可是买了后我就没有后悔，如果能在这里住一辈子，像老太太一样，我倒觉得是种幸运。”

    “那就好。”白源看了她一眼，脸上又挂起笑。

    他站起来，兴致勃勃地对着房子指点。“这老房子，十几年没修过了。要翻修的话，那可是个大工程啊。不过你放心，买材料就包在我身上。我大伯家，卖建材的。我四舅家的小女婿，开五金行的。对了，我姑家的大堂姐，在市里一家家居店当店长，找她买东西能拿内部折扣！就是工人有点麻烦，现在人工可贵呢，一天要两三百。不过你放心！”他拍拍胸口，“我这有个现成的免费劳动力！”

    程诺是蹲在地上的，白源个子又高，她把头仰成九十度角才看到他脸，阳光在他头顶晕出光圈，他一手叉腰，一手指着房子，神采奕奕。让程诺想起指点江山这个词，可他说的话又太实在、太接地气。

    程诺不知道为什么，就是想笑。她也没有忍，任笑容在脸上越漾越大。

===第6节===

作者有话要说：　　白源：我腿长一米八 请你带回家 不要988也不要188 点点收藏马上背你回家家

    第7章 老太太神助攻

    白源看着像是没长大的孩子，做起事来却很认真负责。当天回去镇上，就帮程诺四处找人。只是翻修房子这样的事，算不上大工程，又隔着江，来回很麻烦。程诺也给不出太丰厚的报酬，正规的施工队都不愿意接。

    几天后，他再扶着老太太来的时候，就像蔫了气的气球。

    “程诺姐，对不起啊。”

    程诺当时正戴着遮阳帽在院子里拔草，闻言，放下手里的活，给他倒了杯白开水。

    “这事又不能怪你，不要说对不起。”

    程诺从堆杂物的那间房里，找到一张方桌，几把小竹椅。清洗干净了，就摆在院子里，闲的时候，就在这里坐坐，看看书，听听歌。

    白源手长腿长，坐在小竹椅上腿伸不开，蜷在那里，垂着头，蔫蔫的。

    “亏我还夸下海口呢，结果人都找不到。”

    程诺说没关系，反正也不急。她再慢慢找。

    老太太依旧躺在摇椅上，怀里抱着白猫，像是要睡着了。程诺准备进房去给她拿个毯子，就看老太太转过头，拿拐杖捅了捅白源。

    “找姥姥去。”

    “姥姥？”

    程诺和白源都不明白她的意思。

    老太太不高兴了，坐起来，拿手比划了个骑车的姿势，嘴里发出咚咚的声音。说：“姥姥，咚咚、咚咚咚。”

    程诺瞬间就反应过来，三轮车！

    白源慢了一拍，但也明白了。他一拍腿，“您是说朗朗吧！”

    他仰头笑，“哈哈哈，朗朗怎么成姥姥了，太奶奶，您可太逗了。”说完他又猛拍大腿，站了起来：“我怎么就没想起来呢，找朗哥啊。”

    看程诺不明白，白源向她解释道：“我朗哥，这洲上的能人，什么都会。洲上人家翻修房子，都找他。”

    说着就要去找人，边跑别对程诺说：“程诺姐，你等着啊，我给你找人去！”

    说完就一溜风跑了，都没走院门，跟白猫一样，从院墙缺口那里，跳了出去。

    程诺失笑，心想，这位朗哥，不会就是宗朗吧？

    猜的果然没错，不过几分钟的功夫，白源就拉着宗朗来了。

    老太太笑眯眯地朝宗朗招手，喊他朗朗。奇怪的很，她这次发音没有一点模糊，清清楚楚。

    宗朗蹲到老太太跟前，叫太奶奶。

    老太太很高兴，伸手在他头上慈爱地摸了摸。道：“朗朗，帮太奶奶修房子，行吗？”

    宗朗听了，朝程诺看了一眼。说行。

    老太太说乖，竟然从口袋里摸出块巧克力来，要给宗朗吃。“朗朗真乖，太奶奶给你糖吃！”

    宗朗只能伸手去接。

    巧克力递到一半，老太太又猛地缩回手，带着戒备地问宗朗。“给太奶奶修房子，要钱吗？”

    程诺听见，差点笑出声来。

    宗朗面带无奈，笑着对老太太说：“当然不要钱。”

    老太太这才满意了，把巧克力往他手里塞，“吃，快吃，吃给太奶奶看！”

    宗朗没办法，只能当着老太太的面，打开包装，吃巧克力。程诺看到，那块巧克力大概被老太太捂久了，已经融化，沾在了包装纸上。老太太还非要他吃干净。

    宗朗咳了一声，微微转身，背对程诺，舔了舔糖纸。

    这次程诺再也忍不住了，捂着嘴，笑出声来。白源也笑，他不像程诺那么含蓄，哈哈大笑，前仰后俯。

    宗朗不好找程诺，站起来朝白源小腿就踢过去。

    “臭小子，你笑什么！”

    白源躲避，直摆手。“朗哥，没笑你，真的不是笑你。”说着又哈哈哈起来。

    两个人，一个跑，一个追，打闹起来。闹完了，宗朗问程诺：“真要修房子？”

    程诺说是，“最主要是建个卫生间。房子只要检修一下，能保证不塌不漏就行。”

    程诺又问：“大概需要多少钱？”

    宗朗指着墙缝道：“这面墙，最好是拆了重砌，屋顶要全部翻检，材料可以用原来的，花不了多少钱，主要是人工费用。”说到这里，他停了下来。

    程诺转头看他，等着他接着说。

    “去镇上找人，一个人少不了两百块一天。我可以帮你在洲上找人，能便宜五十。不过是有条件的。”

    程诺问他什么条件。

    “做三天工，必需休息一天。”

    程诺说行。又问他：“那你呢？”

    “我什么？”

    “你的工钱啊。”

    宗朗勾着唇，“我既然答应了老太太，就不会收你钱，放心吧。”

    程诺说你误会了，“老太太说着玩的，工钱我肯定要给。”

    “你确定。”

    程诺点头。

    他望着她笑，“我可有点贵。”

    程诺心里有点打鼓，怕他狮子大开口。

    “多少？”

    “这个么，我算算。”他眉头微皱，像是在思考。“帮你修房子，我就做不了其它的活。照我一天挣的钱来算。你起码，得给我这么多。”

    看到他伸出了五根手指，程诺瞪大了眼。

    “五百？”

    宗朗从口袋拿了支烟，没点，叼在嘴里，眼尾微翘，似笑非笑，“最低价。”

    宗朗走后，程诺问白源，“他会修房子吗？要不我再找找别人吧。”

    白源打包票：“你放心，整个澜溪镇，找不到比他更能干的了。”

    程诺想，五百块，抵两三个人的工钱了，他再能干，能一顶三？

    可是白源和老太太一片好意，她也不好回绝。想着等过几天再说吧，她不主动去找宗朗，他还能厚着脸皮贴上来非要给她干活？

    白源和老太太回镇上的时候，程诺跟着一起去了。身上没现金，总是不方便。

    取了钱，去小吃店里填了肚子。又去买了个电磁炉和炒锅，还有一些菜。用电方便了，还是自己做饭吃的好，整天饼干泡面是不行的。

    往渡口走的时候，又看见一家卖种子的小店。程诺想起后院那一大片空地，用来种菜，她一个人都吃不完。

    小时候在乡下，跟奶奶种过菜的，她也不是农事盲。这个季节，可以种大蒜，小白菜的种子撒下去，几天就能冒出头，还有菠菜、香菜、茼蒿。

    兴冲冲地进了种子店，买了一大袋各种菜籽，才心满意足的回家。

    回到房子，已经下午两点。她把买的东西收拾了下，拿了钱包，去自助小卖店，打算备齐油盐酱醋。

    小卖店的店主依旧不在。她挑挑选选，买了一大袋东西，按着标价算了钱。总共是四十七块。她拿了张五十的放进钱盒子里，找回三个硬币。要离开的时候，瞥见门后面摆着塑料盆的地方，有一撂红色的塑料痰盂。

    这个东西，她小时候是用过的。在农村，厕所都在屋外面，晚上不方便，就用这个。

    程诺没犹豫，拿了一个，可是找了半天，没看见标价。程诺也没买过这东西，不知道该付多少钱。

    她想了想，从钱包里找了张二十的，放进钱箱。然后用柜台上的纸笔，给店主留了个言。那纸笔是用来记帐的，程诺上次来就看见了。有买东西忘带钱或是不方便的，就自己在那本子上记个帐。

    程诺再次感叹了店主的心大，然后记下‘痰盂一只，付款二十。如不够，请标明，下次补齐。“

    买好东西，程诺提着袋子往回走。路上遇见几位洲上的居民，都善意地冲她笑。大概是知道，她是新来的住户吧。

    到了家，程诺打开笔记本，放歌听。然后把买来的菜拿到井边洗。边洗边打量着后院的荒地。这几天她已经把杂草拔得差不多了，只要把地翻翻，就可以种菜。

    她算好了，种一畦大蒜，多撒点白菜籽。嫩嫩的小白菜，做汤也好，下面也好，放点进去，最好吃不过了。而且还是纯天然无污染的。

    这么一想，心情莫名的灿烂起来。跟着笔记本里的歌声哼唱。

    “阳光炽烈，人们慢悠悠的步子，零落的草帽，我栽的花儿，啊……摇啊摇，摇啊摇，摇啊扔……”

    “我在这里一个人唱这首歌，人们只是微笑，哦微笑，我在这里一个人唱这首歌，你不会知道，哦知道……”

    程诺喜欢听歌，但不是个爱唱歌的人，跟不上拍，有些五音不全，怕人笑话。不过现在是在自己的地盘，周围又没人。唱着唱着，声音不自觉就大了起来，大有越唱越嗨的劲头。

    “噗嗤！”

    院墙外，突然传来一声笑。

    程诺抬头去看，竟然是宗朗。他仗着个子高，趴在围墙上，一枝红月季，不偏不移，正好就凑在他头上。

    让程诺想起了头戴簪花的西门庆。

    程诺尴尬地站了起来，问他怎么来了。才发现，不止他一个，在他身后，还有三个人，都在五六十岁的年纪。看穿着打扮，像是洲上的居民。

    宗朗没答，冲她笑。

    “唱得不错，再来一首？”

    第8章 友爱邻居

    宗朗带来的三个人，是找来替她修房子的工人。

    程诺没想到他动作这么快，上午才说的事，下午他就办了。她张了张嘴，最终还是没能说出不想请他帮忙的话来。

    宗朗替她介绍。

===第7节===

“这是罗叔，老木匠了。就住在前面那间房。”

    罗叔一直板着脸，很凶的样子。程诺本想伸出去握手的手，收了回来，叫了声罗叔。罗叔有些生硬地冲她点了点头，算是打招呼。

    宗朗接着介绍，指着一位穿灰色外套，头发灰白，精瘦的大叔。说：“这是刘叔。”

    程诺照旧叫了声刘叔。刘叔却很热情，伸出双手跟她握手。“程姑娘，欢迎你来我们洲上定居啊。要是能多些像你这样的年轻人，愿意留在这里，洲上就不会这么冷清了！”

    刘叔手劲很大，程诺被他握得手都疼。只能尴尬地笑。

    宗朗又介绍最后一位，这位头发已经花白，看着起码有六十五岁以上。

    宗朗说，“这是吴伯。”

    程诺想，果然，称呼都不一样了。

    她照旧叫了声吴伯。吴伯却没什么反应，只是啊了一声，冲她笑。

    宗朗解释道：“吴伯年纪大了，耳朵不大好。你跟他说话，声音大点。”

    于是程诺提高了嗓门，又说了声吴伯好。

    吴伯听见了，笑呵呵地道：“好好，你也好。”

    程诺讪讪地回笑，她对这支老年施工队，实在是没信心。拉着宗朗避到一边，问他：“他们，行吗？”

    宗朗睨了她一眼，“所以工钱才便宜啊。”

    程诺啊的张大嘴，能吞下一只青蛙。

    宗朗笑起来，“放心，绝对超出你的预料。”

    程诺回头看，罗叔已经在房子边打量，似乎在看哪里需要修整。刘叔则不知道从哪里摸出一本书在看，吴伯还站在原地，看她回头，又冲她笑。

    程诺脑子转了一圈又一圈，找不出拒绝这支老年施工队的合适理由。

    刘叔突然有些激动地往他们这边走来，手里仍拿着那本书。

    “程姑娘，我找了个好日子！三天后，宜动土嫁娶，黄道吉日啊！”

    程诺这才看清，他手里拿的，是一本黄历。

    于是修整房子的事，就这么定在了三天后的黄道吉日。

    送走施工队，程诺继续洗菜。没再唱歌了，她担心老年施工队到底能不能胜任。

    宗朗帮她接的插板放在了房间里，不过电线够长，程诺从之前买的东西里，找出另一个插板，接上，牵到堂屋里。把院里的小方桌搬了进来，充当灶台。

    晚饭做了两菜一汤，红烧鲫鱼、炒藕片，番茄蛋汤。

    这是她在这栋房子里做的第一顿饭，程诺觉得该庆祝下，于是拿了零钱，跑去自助小卖店，准备买瓶酒。

    自从上次在烧烤摊喝了酒，程诺有点品出滋味来了。

    到了小卖店，很巧的，又碰上宗朗。程诺想，大概是这地方太小，人也太少的缘故，才总会遇上吧。

    宗朗在柜台拿了包烟，转身见到她，打了声招呼。

    程诺对他点点头，算是招呼。去拿酒。烟酒放在同一个柜子。

    只有白酒，也没有烧烤摊那种小瓶的，都是一斤装。程诺也不懂哪种好，随便拿了一瓶。

    “又喝酒？”宗朗问，声音里明显带着笑意。

    他用了个又字，不免让程诺想起自己上次喝醉的事。有些不好意思，在喉咙里嗯了一声，看了标价，把钱放进纸箱里。

    宗朗笑了一声，没再说什么，出门，骑上三轮，走了。

    程诺发现，他没付钱。

    她嫌弃地看着走远的三轮车，转身查宗朗拿的那包烟的价格，然后翻开帐本，在上面记道：玉溪一包，二十元，未付。后面落上宗朗的名字。

    记完才发现，自己之前的留言，后面有人回复了——找回五块。

    应该是店主留的。字很好看，落纸有力，像是男人写的。

    程诺也猜想，店主应该是个男的，四十来岁，胖胖的，整天乐呵呵，什么事都不烦的那种。要不怎么能这么心大，开了这样一家小店呢。

    回到房子里，程诺关了前后大门，把饭菜端到房间的桌子上，自斟自饮。

    她以前，从来不喝酒的。结婚的时候，喝交杯酒，她抿了一口，吞不下去，又给吐了出来。最后没办法，把杯子里的酒换成了白水。

    喝交杯酒，定夫妻缘。

    程诺想，她喝的是白水，所以她和林以安的缘份，才不能白头吧。

    本不想多喝的，只倒了一小杯。可喝着喝着，喝出味来了。一杯又一杯，最后趁着大脑还有一丝清明，她爬到床上，钻进被子。

    又是一夜好眠。

    第二天，程诺是被白源叫醒的。睁开眼的时候，只看到床前一道人影，吓得尖叫。

    白源忙道：“你别怕，是我是我，白源！”

    程诺懵懵的，问他：“你怎么进来的？”

    白源指了指窗户，“就，跳进来的啊。”

    程诺抓了抓头发，她昨晚，没关窗户？

    “我敲了半天门都没反应，所以就绕到窗边看看。看你躺在床上，喊也不应，我以为你出什么事，所以就跳进来了。”

    程诺哦了一声，揉着眼睛下了床。问他：“老太太没来？”

    白源说没有，“我爸不让我总带着太奶奶跑，我是瞒着老太太偷着来的。”

    程诺又哦了一声，要找什么，在房间转了一圈，却想不起来自己要找什么了，急得抓头发。

    白源见了，哈哈笑。“程诺姐，你早上起来，怎么这么萌啊。”

    程诺看见放在床尾的痰盂，终于想起来自己要找什么了。

    她对白源道：“能帮我去小卖店买盒牙膏吗？”

    白源说没问题，接过程诺给他的零钱，也不走门，单手往窗台上一支，两脚跳起，嗖的一声，出去了。

    支走了白源，程诺放下大衣，遮好，才去解决了生理问题。越发下定决心，经赶紧修房子。

    昨晚吃的一片狼籍，刚收拾完，白源拿着盒牙膏就回来了。程诺才想起来问他：“你来找我，是有什么事？”

    白源道：“我昨天在镇上遇见朗哥了，他说后天就开工，我这不是先来报个道，看有什么需要准备的，好搭把手。”

    “那可正好。”程诺笑道。“我想在后院开块菜地，正愁没有劳动力呢。”

    白源拍拍胸口，“没问题，什么都没有，就是有力气！”

    白源已经吃过早饭，程诺随便吃了点干粮，从堆杂物的房里找出工具，发现全都生了锈，不好用。白源跑出去，没一会，锄头、耙、锹，都借来了。

    早上的太阳没那么晒，程诺也没戴帽子，找了身适合干活穿的运动服换上，烧了一壶开水晾在旁边。两个人就正式下地干活。

    白源负责翻地，程诺本还担心他不会，没想到，锄头抡起来有模有样。地里有不少石头，程诺就负责捡。

    白源的嘴是闲不住的，边干活，边跟程诺聊天。一畦地没翻完，程诺已经连他家隔壁家的二儿子找小三闹离婚的事都知道了。

    “他老婆可厉害了，跟福尔摩斯有一拼，凭着一条短信，硬是找到了小三的家，带了一堆人，把小三堵家里，最后闹得报了警，全镇人都知道了。他在派出所给他老婆下跪，求她跟他离婚。他老婆就是不愿意。”

    说到这里，他叹了口气。“其实当年，他追他老婆的时候，我也算是个见证者，苦追了三年啊。结了婚竟然不珍惜，我都看不过去，真想给他几脚。”

    程诺听着，心里忽然抽痛，鼻头酸涩。怕自己会流眼泪，她站起来，仰头望天。

    天很蓝，万里无云。

    前院忽然传熟悉的咚咚声，程诺和白源去看，宗朗骑着三轮车进了院子，车斗里放了许多工具。

    白源高兴的迎上去，搭上宗朗的肩膀，“朗哥，你怎么来了？”

    宗朗也问他，“你怎么在这？”

    “我来给程诺姐干活啊！”

    宗朗看了眼程诺，没说话，动手把车上的工具往下搬。白源自觉的上前帮忙。

    都是修房子要用到的工具，就堆在了院子里。搬完了，宗朗就要发动车走，被白源拉住。

    “朗哥，你今天还有事吗？”

    宗朗说没什么事了。

    “那正好！”白源把他从三轮车上拉下来，往后院拽。指着那片荒地说，“留下来帮忙吧！”

    程诺跟在他们后面，听白源这么说，忙说：“不用不用，反正这菜地我也不急。”

    五百块钱一天，她可请不起。

    宗朗却没反对，朝程诺笑笑，“行啊，就当友爱邻居了。”

    第9章 白雪公主和两个巨人

    程诺想，既然是友爱邻居，应该是不收费的吧。

    她对宗朗道：“那就先谢谢你了。”

    宗朗脱了外套，里面只穿了件背心。程诺注意到，他身上的肌肉很结实，不是健身房里练出来的那种疙瘩，是精壮的结实。不过现在阳光虽然很温暖，可气温只有十六七度，穿那么少，不冷吗？

    宗朗找不到地方放衣服，就把外套递给程诺，因为阳光刺眼，他眼睛微微眯着，对她道：“不客气，就当是提前开工了。”

    程诺语结，这意思，还是收费？

    接过衣服时，不自觉地多看了他的眼睛一眼。自从第一次，他拿下墨镜后她就发现，他有一双好看的眼睛。觉得有些可惜，这样一双眼睛，长在他的脸上，太浪费了。虽然和其它五官配起来，还是挺好看的。她想，应该是……整张脸都浪费了。

    程诺装傻道：“呵呵，那不一样啊，开工要付工钱的，今天是义务帮忙，当然要感谢。”

    宗朗看了她有三秒，然后失声笑出来。

    “好吧，我接受你的感谢。”

    白源已经在抡锄头，见他们还在说话，催促道：“朗哥，动作快点啊！”

    宗朗说来了，拿了铁耙，往白源那边走，一边自语：“一句感谢值五百块，真贵。”

    像是故意要让程诺听见，声音并不低，带着戏谑的笑意。

    白源也听见了，问他：“什么五百块？”

===第8节===

宗朗说，“没什么，今天少挣了五百块，有点肉疼。”

    程诺：……

    多一个人干活，进度就快了很多。宗朗虽然有那么点讨厌，但程诺不得不承认，他干活是很出力气的。快中午的时候，那块地已经翻好了一大半。

    程诺喝水的时候看了眼时间，才发现已经十一点。突然想起来，白源和宗朗帮她干活，她起码要做一顿午饭招待的。

    可是家里什么都没有。因为没有冰箱，她昨天买菜时只买了一顿的量，昨晚全都做完了。再翻了翻，发现还有几根葱，两个鸡蛋。

    洲上是没有菜市场的，要买菜，得去对岸。来回等轮渡的时间，少说也两个小时，等她买完菜回来再做饭，他们早该饿瘪了。

    她回到后院，特别不好意思。问他们：“你们，喜欢吃蛋炒饭吗？”

    两个人都停下手里的活，齐齐看向她。

    “那个，真是不好意思，家里没有菜，只能做蛋炒饭了……”

    白源说好，“好久没吃蛋炒饭了，还真有点馋。”

    程诺笑起来，看向没说话的宗朗。

    宗朗两手拄在锄头把上，身上出了一层汗。

    他好半天没出声，程诺就一直用询问的眼神看着他。真怕他说出‘干活不给钱还没饭吃’的话来。

    “可以。”他说。“能吃就行。”

    程诺松了口气，“那你们先休息一下，我去做饭！”

    程诺的厨艺，是从小练就的。奶奶去世后，她一个人住，吃饭都是自己做。身上钱不多，菜也不舍得经常买。做的最多的，就是蛋炒饭。即简单又饱肚子。

    昨晚煮的半锅米饭，因为她喝醉酒，所以没动。隔夜的米饭，拿来做蛋炒饭最好。鸡蛋打好，油热了下锅，炒成金黄色，再把打松散的米饭倒进去。虽然没有别的材料，炒出来还是香喷喷的，临出锅时拍上葱花，黄白绿三色，算得上是色香味俱全了。

    拿碗盛饭时，才想起家里只有一个碗。那天购物，她想着只有自己一个人，所以只买了一个碗。只能拿两个盘子盛了。好在筷子是有的，因为一盒十双，店家不单卖。

    盛好了，喊他们进来吃饭。白源打了桶水，洗了手就跑进来。

    “哎呀，在后院就闻见香，馋死我了。”

    程诺递给他一份，“中午将就下，晚上去对岸，请你下馆子。”

    白源一面往嘴里扒饭，一面说：“好吃！下什么馆子啊，就在家里做好了。蛋炒饭你都能做这么好吃，做的菜肯定不比饭馆差。”

    程诺说也好，“那我一会就去镇上买菜。”

    “干嘛去镇上那么麻烦。”白源又道：“朗哥那里什么菜没有啊，现吃现摘，比菜市场的新鲜多了。”

    说着对刚进门的宗朗道：“是吧，朗哥。”

    程诺把他那份饭递过去，诧异道：“你自己种菜？”

    宗朗点头，“嗯，种了点。”

    程诺说那太好了，“我会按市价付钱的。”她想起上次宗朗的三轮车后面装的蔬菜，应该是拿到镇上去卖的。

    宗朗大概饿狠了，连扒了好几口饭，闻言停下筷子，冲她笑了笑。

    “我的菜，贵。”

    程诺：……

    她尴尬地笑笑，“新鲜的菜，贵点也是应该的。”

    饭不多，宗朗和白源一人一盘子，程诺自己只盛了小半碗。白源吃完，跑去锅边看了一眼，失望地道：“没了啊。”

    程诺问：“是不是没吃饱，还有泡面。”

    白源说不是没饱，是这饭太好吃了，停不下来。

    程诺真的太不好意思了，人家帮忙干活，没菜就算了，饭也不能让人吃饱。看宗朗，他也吃完了，给自己倒了杯水在喝。

    “晚饭我一定多做点。”

    吃完饭，程诺让他们休息会。白源说不用，吃完饭干活，正好消消食。宗朗也没反对。

    余下的小半块地，一个多小时两人就翻完了。眼看着后院从一片荒芜，变成整齐的菜畦。程诺一时兴起，拿手机过来，拍了许多照片。

    白源举着锄头，摆了个造型，对她道：“程诺姐，给我也拍一张！”

    人帅腿又长，程诺啪啪拍了好几张。

    白源又拉着宗朗，“来来，朗哥，合个影。”

    程诺又是啪啪好几张。

    最后白源又拉程诺，三个人一起自拍。程诺站在中间，个子最矮，不到他们的肩膀。拿着手机，怎么也拍不到全景。

    白源说：“我来！”

    他接过手机，一手虚拢着程诺的肩膀，另一手高高举起相机，为了配合程诺的身高，半蹲着身子，说：“茄子！”

    拍完一看，宗朗只拍到了半个下巴。

    “朗哥你配合点！”白源喊道。“再来再来！”

    这次白源惦记着宗朗，原先拢着程诺肩膀的手，直接勾到宗朗的脖子，把他往镜头里扯。

    拍完再看，这次三个人全入镜了，只是程诺站在他们两个中间，像个小矮人。

    白源哈哈笑起来，“这是白雪公主和两个巨人么！”

    程诺听了也笑。无意间看向宗朗，发现他竟然在望着她笑，视线相遇，程诺下意识地，飞快地看向了别处。

    拍完照，白源把工具都还了回去，宗朗骑着三轮车，带他们去菜园摘菜。

    洲上的居民，都住在渡口附近。程诺的房子算是偏僻的，但距渡口，步行也就七八分钟的路。程诺搬来这些天，只在房子附近散过步，更远的，还没去过。

    三轮车一路往南，骑了有十来分钟。沿路只有零星几栋房子，都废弃了。叫不出名字的树木，落尽了叶子，立在路边。

    程诺没想到宗朗的菜园会这么远，心想种个菜而已，就在房子周围不是更方便么。等到了地方才发现，这哪是什么菜园子啊，根本就是蔬菜种植基地。

    一眼望过去，一畦畦整齐的菜地，一直延伸到江滩。还有很多大棚，整齐地排列着。

    “这些，是你的菜地？”她惊讶地问宗朗。

    宗朗嗯了一声，问她要什么菜。

    程诺有一种，小老鼠掉进油罐子里的感觉。可能是从小跟着奶奶种菜卖菜的原因，她对菜地，有着特殊的情感。她喜欢看一畦一畦、整齐的菜地，看亲手播下去的种子发芽，长高长大。采摘的时候，将那些鲜嫩欲滴的青菜放进篮子里，总是特别满足。

    结婚后，她曾经试着在阳台，用花盆种菜。种出来的菜没有菜地里的壮实，但也是自己亲手种的，所以她乐此不彼，哪怕收获的时候，连一盘子都不够。林以安并不反对，只是说她得不偿失，有那个功夫，去市场什么菜买不到。

    程诺想，他是不懂种菜的乐趣。

    “这么多菜地，你一个人照顾得过来吗？”她问宗朗。

    宗朗用看傻子一样的表情看着她，“难道我不会雇人吗？”

    程诺也意识到自己问了个傻问题，就在不远处的一片没覆膜的棚里，还有人在干活呢。

    “你都种了些什么菜？”

    宗朗说不记得了，“市场有的，这里基本都有。”

    白源说他要吃黄瓜，让宗朗带他去摘。程诺也跟在后面，进了其中一个大棚。一进去，程诺就走不动道了。

    这整个一个棚，全是黄瓜。搭了专用的架子，缠满了藤。摘黄瓜的乐趣就在于，一眼望过去全是叶子，可只要静心仔细找，就会发现，叶子后面藏了许多黄瓜，总也摘不完。

    程诺和白源摘了有七八根，没东西装，就抱在怀里。还不舍得停手。

    “白源，那里那里，你右边，有根最嫩的！”

    白源找不着，问：“哪呢、哪呢？”

    程诺急，“哎呀，就在你手旁边啊！”

    宗朗在一旁抱手站着，看他们摘，目光总是不受控制地，往程诺脸上飘。

    第10章 新生

    程诺进了菜地就不想走，宗朗找了只特大号的竹蓝子，给她装菜。她和白源两个，一个棚一个棚地跑，什么菜都想要摘一点。等到回程的时候，程诺才发现，她竟然摘了半三轮车的菜。

    “天啊，这么多！”

    白源笑道：“没事，我饭量大，能吃。”

    程诺已经在想着，这些菜要怎么搭配，做什么菜色。想着想着，发现一件很重要的事。没有肉啊。总不能做一桌子素菜。

    她和白源说，还是得去镇上一趟，买些肉菜。

    白源答道：“那我和朗哥去，你留家里准备菜。”

    程诺说好，“我回去拿纸笔，列个单子，把要买什么记下来。”

    宗朗在前面开车，一直没说话，闻言道：“不用那么麻烦，直接微信给我吧。”

    白源一听，“你们俩都加微信了啊，不行，程诺姐，你也得加我。”说着就拿出了手机。

    程诺无没，只能加了白源。白源通过后的第一件事，竟然是将他们三人，拉了个群，命名为‘荷叶洲小分队’。

    程诺编辑好要买的东西，就没发给宗朗，而是发到群里。

    回到房子，白源帮着把菜提到后院，就和宗朗一块去对岸了。

    菜太多，程诺挑了些能放的，搁在一边，其余的全都洗了。切配好，发现碗盘不够，连忙又在小分队的群里发消息，让白源买些碗盘。

    只有一个电磁炉，做菜太慢。程诺转到厨房，围着锅灶上下看了看，虽然积了层灰，但仍是完好的。

    打了水，将锅刷了十几遍，又将散落的柴火堆整齐，地面清扫了，升了火，先烧了锅开水，试试看是不是能用。

    一锅水烧开，没有漏。程诺高兴地说了句：“太好了！”

    把油盐酱醋全都搬了过来，支电磁炉的小桌子也搬进来，方便放碗碟。刚准备好一切，白源和宗朗就回来了。大袋小袋，买了许多。

    厨房的灯泡是坏的，程诺怕天黑后看不清，所以就趁早，开始动手做饭。白源主动坐到灶下，帮她添火。

    “程诺姐，我添的火还行吧？”

    程诺说行，“火够大。”

    白源得意。“小时候在这里住，太奶奶做饭，都是我添柴。”

    “老太太那么大年纪还做饭？”程诺问。

===第9节===

“当然，现在还能做呢。我回来第一天，老太太还记得我爱吃粉蒸肉，非要亲自给我做，蒸了一大锅。把我给撑得，腰带都系不上。”

    程诺说真好。如果她老成老太太那样，还能给玄孙做饭，想想都很幸福。

    她把排骨炖萝卜下了锅，添水，嘱咐白源用小火炖着。去后院打水，发现刚才还在这里转悠的宗朗不知道什么时候走了，又去前院看，也不在。

    心想这人真是，走了也不打个招呼，一会吃饭，还得去请他吗？

    刚这么想着，就见有人从院墙缺口那里跳了进来，正是宗朗。

    程诺又想，一个两个的，怎么都和那只白猫一样，喜欢不走寻常路呢？

    宗朗手里拿着几个灯泡。不是节能灯，是程诺房子里用的那种白炽灯。

    “早上在镇上看见有这种灯泡，就顺手帮你买了几个大瓦的。”宗朗把灯泡递给程诺，解释道。

    程诺因为自己刚才的腹诽，有些不好意思。“太谢谢你了，我给你钱。哦，还有买菜的钱，一起给你。”

    宗朗已经进了屋，端了把椅子站上去，将堂屋的灯泡取了下来。让程诺递给他一个新的。装好了，跳下来。程诺就站在椅子旁边，因此两人离得十分近。近到她能闻到他身上淡淡的烟草味。

    宗朗低下头，看着程诺，眼带笑意：“好啊，等我回去算算多少钱，再告诉你。”

    程诺因为他的靠近，心莫名的漏跳了一拍，大脑放空之际，竟然注意到，他下巴上的胡茬，不知什么时候已经剃干净了，一道美人沟，特别显眼。

    “哦，好、好的。”

    宗朗笑着离开，去房间，照样换上了新的灯泡。然后去厨房，将坏掉的那只，也换了下来。

    程诺拽着开关绳子，啪嗒一声，昏暗的厨房里立时明亮起来。

    白源看着灯泡笑道：“朗哥，你可是干了件大好事。”

    宗朗没回他，朝程诺看过来。程诺忙去揭开锅盖，看排骨炖好了没有。

    盖一揭，烟雾蒸腾，肉香扑鼻。

    程诺想，自己是怎么了，心明明已经死了，为什么还有这种久违的、小鹿般的跳动。

    她咬着唇，想到林以安。告诉自己，程诺啊，你一定要看好自己的心，别再一次让自己陷入绝境。

    “真香啊！”白源伸着鼻子嗅过来，“程诺姐，我能先吃一块吗？”

    程诺回过神，说好。用锅铲挑了块排骨，递给白源。

    白源捏了就往嘴里扔，烫得呲哇乱叫，也不舍得吐出来。

    “好吃，有萝卜的鲜味！”

    程诺问他：“肉烂了吗？”

    白源说：“烂了烂了，刚刚好。”

    程诺拿了汤碗，将排骨盛了起来放在小方桌上。洗了锅，继续做下一道菜。

    白源嘴馋，中午也没吃饱，就拿了筷子，蹭在小桌旁边吃排骨，记不得去灶下烧火了。

    宗朗接替了他的位置，往灶洞里塞了把柴。隔着锅里腾起的油烟，看程诺。她一直很认真地做菜，耷着眼皮，视线连扫都没往他这边扫过。

    因为菜太多，一顿饭，做了近两个小时。白源就像小孩一样，等在旁边。做好一道菜，他就先尝一尝。边吃边嚷：“程诺姐，你做的菜太好吃了！”

    等菜做完，他已经吃饱了。

    一起动手，把菜端到了堂屋的四方桌上，摆碗筷的时候，宗朗突然道：“快六点了。”

    程诺没反应过来什么意思，白源却猛地吼起来：“糟了糟了，要赶不上最后一班轮渡了！”

    程诺也忘记了他还要过江的这茬，“那怎么办，要不你先赶紧吃点吧。”

    白源说已经饱了，边穿了外套往外跑，“剩的菜可千万别倒啊，等我明天来吃！”

    突然之间，整间房子里就剩下了程诺和宗朗两个人。安静的有点尴尬。

    程诺说：“这么多菜，我们两个也吃不完。不如叫罗叔他们一起来吃吧！我记得罗叔就住在前面那间房是吧，我去喊他！”

    说着就跑了出去，跑得飞快。

    宗朗没忍住，笑出声来。心想自己有那么可怕吗？

    罗叔不愿意来的，程诺说当是开工前的庆祝，好说歹说，把人劝来，又问了他刘叔家住哪，咚咚地跑去找刘叔。和刘叔一起，喊了吴伯。

    一桌子人，堂屋里终于热闹起来。

    罗叔是不爱说话的，程诺给他倒了杯酒，他就自己一个人吃菜喝酒。刘叔却相反，是个热闹性子，非要大家一起干一杯。

    程诺说她不会喝酒。

    说这话的时候，有点心虚，瞥了宗朗一眼，他正勾着唇笑。

    刘叔说，“不会喝酒，那就以水代酒吧，祝开工大吉！”

    杯子不够，程诺拿了只碗，装上白开水，和他们一一碰杯。

    “开工大吉！”

    一顿饭，吃到□□点，桌上菜都冷了。送走刘叔等人，宗朗也没久留，打个招呼就走了。

    程诺收拾了碗筷，因为换了新灯泡，从厨房到堂屋，都亮堂堂的，也不觉得害怕了。

    收拾好一切，洗漱完，检查了门栓。程诺回到房间，打开了笔记本。

    她一直有写日记的习惯。这些天发生的事太多，就断了。

    打开文档，看着跳动的光标，却久久写不出一个字来。索性关了文档，用手机登录微博。之前的微博有很多随笔，也记录了她生活里的点滴。她不想再看，退出，重新注册。

    id名，新生。

    她把今天翻地时拍的照片，和之前拍的几张房子的图片，挑了几张上传，配上文字——我有一座老房子。

    因为照片中，有一张白源不小心出了镜。想了想，她给白源发了条微信，问他是否介意。

    没一会，白源就回了一条：不介意！求微博id！

    却是回在小分队的群里。

    程诺回：不行，这是秘密。

    白源也就作罢，又发了一条：一定要挑帅的出镜！

    程诺：放心，你每张都很帅。

    程诺又问他：赶上最后一班轮渡了吗？

    发出去才发觉自己又问了个傻问题。自然是赶上了。

    白源：赶上了，最后一秒上的船，幸亏我腿长跑得快啊！

    程诺发了个大笑的表情。突然的，屏幕上跳出一条宗朗的消息。

    “你腿长有一米八吗？没有别得瑟。”

    第11章 不是我的菜

    因为宗朗的出现，程诺想起来，自己还没给他菜钱，于是将今天摘的菜和在镇上买的东西，算了算，私信，给宗朗发了两百块钱的红包，标明买菜钱。发出去后，看到他很快领了。

    程诺想，他不会是故意出现在群里，提醒她付钱的吧。

    退出微信，睡觉。明天还要早起种菜呢。

    一夜好眠，第二天，又是一个艳阳天。

    用昨晚的剩饭，给自己煮了锅青菜泡饭，加了点盐。简简单单，却很美味。

    吃饱喝足，下地干活。

    荒地不够肥，她把之前拔的荒草堆起来烧了。烧剩的草木灰，是最好的天然肥料。

    等待草烧尽的时间，她搬了把小竹椅，坐在前院，把之前买来的大蒜，一掰掰剥好。

    秋日的阳光很温暖，仔细听，远处竟然有知了的叫声。院墙上的红月季，随着风轻荡，落下几片花瓣，飘在布满青苔的青砖地面上。

    程诺被阳光晒得有些犯懒，手里的动作就慢了下来。她在脑子里构画着，前院左边的空地，可以搭一架葡萄，夏天的时候，坐在下面乘凉。院墙边的杂草收拾了，再砌一溜花坛。院门要修整一番，不要铁艺的大门，装一扇木制或竹制的，才配这座老房子。地面就保留原有的青砖。

    再多种些果树，只要是这里的水土能种的，都种上。想到果树，她就想起那几株石榴，结了那么多的果子，吃不完，太浪费了。拿来酿石榴酒倒是正好。

    起了兴致，就拿出手机百度，怎么酿石榴酒。盘算着要买什么些工具，记下了，下回去镇上买回来。

    等草木灰烧尽了，去种大蒜，才想起昨天借的工具都还回去了。只能再去借，别的人家她也不熟，就只有去找老年施工队的三位成员。

    罗叔家最近，但程诺想到他总板着个脸，还是算了，去了刘叔家。

    刘叔家里只有他和老伴，子女们都搬出去了。

    程诺到的时候，刘叔正好在家，热情地跟她打招呼。

    程诺说明了来意，刘叔忙把他们家的农具都拿了出来。“要什么，自己挑！”

    程诺说只要锄头就行，不好借了就走，就跟刘叔多聊了几句。

    “大妈呢，怎么没看见？”

    刘叔说去大棚干活了，“她闲不住，每天就去那干活。”

    程诺问他：“是宗朗的那个大棚吗？”

    刘叔说：“是啊，洲上的人，基本都在他那大棚做事。都是年纪大的了，去别的地方也找不到活干。他那大棚离得又近，不用过江。给的工钱也不低，一天六十块钱，中午还管饭。”

    程诺哦了一声，心想原来宗朗还解决了洲上居民的工作问题。

    “我本来也在那干呢，这不是宗朗找我帮忙，给你修房子嘛，这几天就没去了。”

    程诺听他还有几分舍不得大棚那份活的意思，笑道：“刘叔，您放心，我中午也管饭！”

    刘叔听了大笑，“那敢情好，昨晚你做的那顿饭，可勾出我馋虫了呢，比镇上饭馆做的好吃得多！”

    程诺又聊了几句，准备回去，却看见刘叔家的院墙根下，堆着几只旧陶罐。她厚着脸皮，跟刘叔讨一个。

    刘叔说：“你喜欢这个啊？这东西我们扔都没地方扔呢，你要是喜欢，都拿去。”

    程诺高兴，连说了几声谢谢，分好几趟，运完了那堆陶罐。

    回去后，先种大蒜。又心血来潮，搬了把椅子，用东西支着手机，对准菜地，拍了一段种大蒜的视频。

    她想做个纪录，把自己在老房子的点滴，都纪录下来。

===第10节===

种完大蒜，准备撒白菜籽，却发现自己忘了买塑料薄膜。这个季节，不覆膜的话，种子是不容易发芽的。只能作罢，打算下午去镇上买回来后，再种。

    空下的时间，她将那几只陶罐都搬到井边，打了水，认真清洗。陶罐有七八个，有的有些破损，有的仍是完整的。

    大概是过去用来腌菜的罐子，放在外面久了，沾了不少泥巴。一只只仔细洗干净，挑了只细长形的，装了水，去院墙那里剪了几枝红月季，插进去。又把厨房的小方桌搬回前院，陶罐摆在上面，相得益彰。

    忍不住，又拿手机拍了几张照片。微信提示音突然响了一声，点开看，是小分队群里，白源发来的。说他今天不能过来帮忙种菜了。

    程诺回没关系，又把刚才拍的视频和照片发给他看。

    白源发了个赞的表情，又道：不过你放心，明天开工我一定来！

    程诺笑着回了个好。问他：你知道哪里有卖农具的吗，总是借别人的，不方便。

    白源却好一会都没回，程诺估计他是有事去了。就放下手机，继续收拾那几只罐子。洗好了，放在前院晾着。

    院子外面的野地里，开满了野雏菊。她采了一大把回来，分别插在另两个陶罐里。古老的陶罐配着嫩黄的野雏菊，别有一番风情。

    程诺心情好，又啪啪拍了许多照片。

    再点开微信，发现白源一直没有回复，宗朗却在十多分钟前回了一条：我知道。

    不知道为什么，程诺下意识地，不想和宗朗接触。可避是避不开的，他还要替她修房子。

    程诺想，除了修房子，就不要和他有其它接触了吧。普通的邻居，不该来往得太密切。

    她没有回复，放下手机。

    可世事啊，总是会吓人一跳。

    她刚放下手机，就听到院子外面咚咚的三轮车声音。下一秒，宗朗就在院外喊她。

    “程诺！”

    程诺吓了一跳，差点把手机都摔了。慌张地往屋里跑，跑进屋了，想想不对，他应该已经看到自己了，只得又走出来，朝院墙外的宗朗尴尬地笑笑。

    “你怎么来了？”

    宗朗站在院墙的缺口处，脸上又架着墨镜，嘴角上扬，看得出他笑得很开心。

    “我正好要去镇上，可以顺便带你去买农具。”

    程诺忙道：“啊，不用了，我准备……明天再去买。”

    他挑眉，“明天不是要开工了吗，你抽得出空？”

    程诺哦了一声，好像是没空。

    “走吧。”他道。“慢了赶不上这一班轮渡了。”

    程诺觉得自己像是被赶上架的鸭子，不答应的话，好像有些不近人情，毕竟人家是好心来帮她的。

    “那好吧，我去拿包。”

    她进屋拿了包，关上前后门，磨蹭到三轮车边，才看见，后面车斗又装满了菜。

    宗朗没说话，屁股往旁边移了移，空出半个位置给她。

    程诺坐上去，不知道为什么，非常不自在，整个身子都快要偏到车外去。偏今天的路还特别颠，她想真是奇怪了，之前坐这三轮车，也没这么颠啊。

    “坐稳了，摔下去我可不负责医药费。”

    程诺抓紧旁边的扶手，一路紧张，直到上了轮渡，宗朗下了车，她才放松。

    宗朗遇到了熟人，去说话。程诺隐约听到，那人问宗朗她是谁。宗朗回头看了她一眼，才道：“新搬来的。”

    那人道：“还有人往这搬呢？不过长得真漂亮，结婚了吗？”

    宗朗说了什么，被江风淹没。

    那人一脸意味不明的笑，“近水楼台啊……”

    宗朗没说话，好半天，程诺才听见江风挟着一句话传过来。

    “不是我的菜。”

    轻飘飘五个字，程诺听了，觉得好极了。可心里意难平，掏出手机照了照，及肩的直发，瓜子脸，五官平凡，但凑在一起也算清秀。她想，她长得，有那么招人嫌？

    忽然又想起林以安，大概是招人嫌的吧，否则他怎么会……

    这些天，她努力地让自己不要想起林以安，不要想起丁嘉，因为只要一想起，心就痛。心一痛，她就会哭。

    她不喜欢哭，长这么大，她哭的次数屈指可数。她不想为了这两个伤害她的人去哭。

    所以只能不想，不去想，就不会哭。可这会，被宗朗的一句话莫名其妙地牵动了心绪，眼眶眨酸。

    汽笛声响起，轮渡即将靠岸。宗朗坐了回来，不经意，看见她泛红的眼睛。

    “怎么了？”他有些意外。

    程诺揉揉眼，“哦，沙子迷了眼。”

    宗朗诧异地四周望了望，这是在江面上，哪来的鬼沙子？

    上了岸，宗朗说要先把车上的菜送去饭店，然后再带她去买工具。

    程诺说好，问他：“你种的菜，都是卖给饭店吗？”

    宗朗说不是，“饭店量太小了，都是拉去批发市场。”

    程诺哦了一声，不太明白，既然不是，为什么还要送菜去饭店。但也不好再问。

    菜不是送给一家店的，程诺一路跟着，到最后发现，有一部分菜是送给港口烧烤摊那位胖老板的。

    胖老板正在忙，看到他们俩坐在三轮车上一同出现时，惊得下巴都掉了下来。

    “你、你们俩怎么凑一块了？！”

    第12章 姨妈驾到

    宗朗还有最后一家菜要送，等会还得从这边去买农具，让程诺留在这里等一会。

    于是程诺就和胖老板聊上了。

    通过宗朗的介绍，程诺得知胖老板姓绍，叫绍鸿。他说大家都叫他绍胖子，程诺不好这么称呼，于是叫他绍大哥。

    绍鸿得知程诺竟然在洲上买了房子定居后，比看到她和宗朗一起出现还要惊讶。

    “你一个人，搬洲上住了？哎呀，真是稀奇。洲上的年轻人，想着法的往外搬呢，你怎么还跑那买房去了？家里父母就不反对？”

    他一堆问题，程诺不知道怎么回答，只道：“我喜欢那里，安静。”

    绍鸿道：“你怎么跟宗朗一个性子噢，我劝他好多回了，搬出来，他就是不搬，说那地方静，待着舒服。”

    “舒服个屁哦，买个东西还要过江，轮渡要等好半天！”

    程诺被他的话惹笑，顺口问道：“宗朗是洲上本地人吗？”

    说到这个绍鸿叹了口气，“算是吧。”

    什么叫算是吧，程诺疑问的看他。

    “唉，他啊，刚出生没几天就被丢在轮渡上，被洲上的宗老头捡去养大了。后来宗老头没了，他也不愿走，就一直留在那。”

    程诺吃惊，她没想到，宗朗竟然是个弃儿。

    “不过他这人啊，命野，两手空空什么都没有，硬是拼了份家业出来。你还不知道吧，他在洲上搞大棚，赚钱的很。在市里还开了饭店，好几家分店，生意火爆的不得了呢。”

    “啊？！”程诺震惊地瞪大了眼。

    原来他那么历害啊。“那我怎么看他，成天在洲上待着呢？”还闲得要给她修房子。

    绍鸿说，“所以我说他这人不一样啊，搁别人，早搬市里去了。他倒好，店里生意就交给别人管，自个留在洲上种菜，成天弄得跟个泥腿子一样，快三十了，连个老婆都没讨到。”

    说到这里，绍鸿突然笑眯眯地问程诺：“哎，姑娘，你结婚了吗？”

    程诺没想到他问这个，怔了会，才低低地道：“我离婚了。”

    绍鸿说：“我就知道，看你那天晚上哭成那样，就是有伤心事。离的好，这么好的姑娘，让那个瞎了眼的后悔去。”

    程诺笑笑，没再接话。

    宗朗很快回来了，也没下车，直接喊程诺，“走吧！”

    程诺跟绍鸿再见，绍鸿说：“没事常来啊，哥请你喝酒！”

    程诺说好。

    后面车斗空了，程诺就没再挤驾驶位，爬进了车斗里。

    三轮车一路咚咚地往前走，风有些大，吹乱了她的头发。

    她看着前面宗朗的背影，忽然很想知道，他为什么要执着地留在荷叶洲。

    “你为什么不搬出去？”她问。

    宗朗没听清，问她说什么。

    “我说，你为什么留在荷叶洲，不搬出去？！”

    “为了等你啊！”

    程诺……

    宗朗大笑起来，十分开心的样子。好半天才道：“开个玩笑，别生气。”

    他又问：“你呢，为什么留下来？”

    程诺说不知道，糊里糊涂走到这里，糊里糊涂买了那栋老屋，所以就留下来了。

    “后悔吗？”

    程诺问：“什么？”

    “买下那栋房子，后悔吗？”

    程诺笑起来，“不后悔。”

    程诺原以为宗朗带他去卖农具的店，到了才发现，是家铁匠店。这个时代，已经极少能见到铁匠了。

    她好奇地凑近去看。铁匠也并不是全凭力气干活了，用的机器，程诺不知道那叫什么。只是看着铁匠，将一块烧红的铁伸到机器下面，机器里会有一个大锤子落下来，一下一下地敲打。铁匠只要翻动铁块，让它按照他的意愿锻造成型。

    程诺没看过这种机器，新奇地很，拿了手机又拍了段视频。

===第11节===

农具是现成的，不用等。按品种，整齐地挂在墙上。程诺拍了张照，才开始挑选。

    锄头和铁锹是少不了的，还有耙。最后又选了两把小巧的铁铲，这种铲子，用来挖野菜最好，平时种花，或是打理菜地，也可以用。

    付了钱，宗朗帮她把东西提上车，往回赶。

    程诺问他，“这些东西，没有柄，怎么办呀？”

    宗朗说：“你忘了罗叔是干什么的了？”

    程诺恍然地哦了一声，罗叔是木匠呀。

    经过市场的时候，程诺让宗朗停一下。明天开工，她得提前买些菜。

    蔬菜家里还有不少，程诺主要买肉菜，可又不敢买多。没有冰箱，怕坏。

    宗朗跟在后面，帮她提袋子。见她每样只买一点，问道：“你是准备每天都过江买菜吗？”

    程诺说没办法，谁让她过的原始生活，连冰箱都没有。

    宗朗笑笑，道：“洲上的小卖部，那里的冰柜，可以放。”

    程诺啊了一声，“真的呀？”

    小卖部里的确是有一台冰柜，里面摆的速冻水饺之类的东西，品种并不多。

    宗朗说是，“洲上许多老人家都不用冰箱，怕费电。小卖部的老板就让他们把东西放在店里。谁家的东西，自己做个记号就行。”

    程诺问他：“你认识小卖店的老板吗？”

    宗朗说认识。

    “他是什么样的人啊？”程诺很好奇。

    宗朗笑，“他啊，有点傻吧，长得倒是还行。”

    程诺说：“你怎么能这么说人家，我倒觉得他那家小店，给洲上那些老人家很多方便呢。就是有点心大，也不怕遭贼，万一有人拿了东西不付钱呢，你说是吧。”

    宗朗说是，“他心的确是挺大的。”

    程诺讪讪地笑，她想起上次宗朗拿了包烟没付钱的事。想他也不是缺钱的人，难道是人品有问题？这话她不好意思当他面说出来，只能转移话题，继续买菜了。

    既然有地方可以存放，程诺就多买了些肉类，足够三天的量，这样也不用每天过江那么麻烦。又顺便去种子店买了些薄膜，和一只洒水壶。

    赶到渡口的时候，已经是最后一班轮渡了。靠了岸，先奔小卖店，把两袋子鱼肉，存在了冰柜里。

    小卖店的老板依旧不在。这间店面是独立一间的，没有其它房间，想来老板也不住在这。

    “我都来好多次了，怎么一次没碰上老板，他总要过来收钱的吧。”

    宗朗笑了声，“他向来神出鬼没。”

    宗朗帮程诺把农具送回家，说明天开工的时候，可以顺便请罗叔帮着装木柄。

    程诺跟他道谢，“今天真是麻烦你了，耽误你这么多时间。”

    宗朗说没什么：“明天早上七点，我会带人过来。”

    程诺犹豫道：“我听绍哥说，你挺忙的。我知道你是看在老太太的面子上才答应帮忙，其实没关系，你可以不用来的。要是遇到什么解决不了的事，我再去请教你。”

    宗朗正准备骑车离开，听她这么说，笑道：“那可不行，我最怕老太太那根拐杖，要是我说到没做到，她会打我的。”

    程诺无语。看着他发动车子离开。车子转弯的时候，似乎看见他嘴角弯起很大的弧度。

    晚上，程诺躺在床上，把白天拍的照片又选了几张，传到微博。陶罐里的花、铁匠铺里的农具、还有回程时在轮渡上拍的江面。写了今天种菜以及买农具的经过，就当是日记。种大蒜时拍的视频和在铁匠铺里拍的视频，也传了上去。

    做完这一切，已经快八点。在以前，这个时间，晚饭都未必吃了。可是现在却觉得已经很晚了，外面安静地没有一点声音。这些天下来，她也已经习惯了早睡早起，而且明天还要开工，好多事要忙。关了笔记本就准备睡觉。刚躺下，突然发觉身上有些不对劲。腾地又爬起来，看了一眼，果然，来姨妈了。

    程诺四处翻，也没翻到一片姨妈巾，她根本就没准备。努力回想着，小卖店里有没有的卖？却只记得那里卷纸类是有的，姨妈巾，却想不起来了。

    不管有没有，小卖店都是她唯一的希望，现在这个时间已经过不了江。起床换了衣服，打开手机的电筒，开了大门。

    搬来这里后，她还没有在天黑后出过门。不止安静，还黑得可怕。没有路灯，只有一点月光，照着树影憧憧。月光照不到的地方，更黑。程诺胆小，总觉得那暗处藏着什么可怕的东西。锁了大门，给自己鼓了鼓气，就快步往小卖店的方向去。边走边祈祷着，希望小卖店还没关门。

    洲上几乎住的都是上了年纪的人，晚上睡得早，这个时间，家家都黑着灯。一路走着，竟然连一点灯火都没有，更别说是遇见人了。

    程诺脚下更快，几乎是跑着的，就着手机的那点光亮往前冲。平时觉得小卖店挺近的，几分钟就到了，今晚却想着，怎么这么远、怎么还没到。

    好不容易，到了小卖店前面的路口，远远看去，小卖店里还亮着灯。灯光驱散了她心里的恐惧，脚下加快，几乎是百米冲刺的速度，冲了过去。

    冲到小卖店门口，来不急刹车，一头撞进了刚好从店里出来的人身上。

    第13章 送东西

    “啊！”程诺鼻子撞得生疼。

    捂着鼻子抬头看撞到的人，诧异道：“你怎么在这？”

    宗朗也很意外：“这么晚了还买东西？”

    程诺支吾着，眼光瞟去放纸巾的那个柜台，看到一撂卷纸，再里面，被挡住了。

    口中却说：“啊，我、我来买酒！”

    宗朗已经随着她的目光，也望向了那个柜台。随意地哦了一声。戏谑道：“酒瘾还挺大。”

    “你也买东西？”程诺问他。

    宗朗亮出手里的钥匙，笑道：“老板今天有事，托我帮他关门。”

    程诺说哦，“原来你和老板这么熟。”心里却想着，自己怎么好当着他的面去找姨妈巾。

    慢吞吞地蹭进了店，到了放卷纸的那节货架，偷眼看，抽纸、卷纸、刀切纸，都有，就是没有姨妈巾。

    看来这里是没有卖的，只能去随便拿了瓶酒，摸口袋拿钱，才想起刚才出来急，忘带钱了。索性把酒放了回去。

    宗朗问她：“不买了？”

    程诺说不买，“忘记带钱。”

    又问宗朗，“你知道明天最早一班轮渡是几点吗？”

    宗朗说五点半。程诺算了算，明天赶最早的一班轮渡去镇上，回来大概七点多点，应该不会误了开工的事。

    程诺出了店，宗朗就关了灯拉下卷闸门。顿时没了光亮。程诺忙拿出手机，竟然没电了。

    她后悔极了，早知道小卖店没有姨妈巾，就不来了。现在怎么办，黑漆麻乌，路都看不清，怎么回去？

    宗朗锁好门，问她：“不走？”

    程诺说：“哦，走……你住哪儿？”

    宗朗指了个和她来时路相反的方向。程诺更失望了，望着漆黑的路，咬牙，往回走。

    没走几步，却发现有一束光照亮了她面前的路。回头看，宗朗正跟在她身后，手里拿着的应该是只电筒。

    “你不是住那边吗？”她奇怪地问。

    宗朗说是啊，“太早睡不着，散散步。”带着笑腔。

    程诺想，这么黑，散什么步啊？

    这么巧的，宗朗散步的路线，和程诺回家的路线一致。两人一前一后默默走着，直到回到房子，程诺才顿悟，他应该是故意送她回来的。

    “谢谢你。”她对宗朗道。

    宗朗问：“谢什么？”

    “谢谢你送我回来。”

    宗朗笑了一声，“进去吧，等你拴好门我再走。”

    程诺又说了声谢谢，才开门进去。身后的光束一直在，让她安心。进了门，从里面拴上。她才听见宗朗离开的脚步声。

    回到房间，她站在窗边往外看，那道光慢慢走远。

    直到再看不见那束光，程诺才想起自己的烦恼，没办法，只能先用纸巾凑合一晚上了。把手机充了电，开机，定了五点的闹钟。

    睡在床上，却总不安生，怕弄脏了床单，过一会就要爬起来检查一下。她都怀疑自己是不是有强迫症了。

    索性拿了本书看。书看了十来页，眼睛终于有些疲累。她滑进被窝，让自己顺势睡过去。迷迷糊糊中却听见有敲门的声音，但又不像。那声音好像就近在耳边。‘嘭嘭嘭’沉闷又响亮，似乎还有人在叫她的名字。

    她猛的惊醒过来，“谁！”

    窗外传来熟悉的声音。“我，宗朗。”

    “宗朗？”程诺看了眼放在枕边的手机，已经十点，他现在来干什么。

    “你有什么事吗？”她没动，有些紧张。

    “给你带了点东西，挂在窗上，我先走了。”

    说完，程诺便听见有离开的脚步声。她一头雾水，不知道这大晚上，他给她带了什么东西，为什么不到明天再给她。

    带着戒备下了床，靠近窗口，将大衣掀了一角，看到前面的小路上，有一束光正渐行渐远。

    窗户上，挂着一只黑色的方便袋，看不清里面是什么。她奇怪地开了窗，把袋子拿进来，打开看。差点叫出声来。

    竟然是两包姨妈巾！

    程诺瞪大着眼，又掀开大衣，看着已经离开很远的那束光。

    天啊！他为什么会、会给她送来姨妈巾？他是怎么知道的，又是从哪拿来的？小卖店里明明没有啊。

    程诺脑子都乱了，整个人处于空白状态，脸上暴红。

    最终，她还是用了那两包姨妈巾。

    躺在床上，脸仍然红得可以滴出血来。怎么办？明天见到他要说什么？越想越烦恼，将被子踢得飞起来。

    “啊！他为什么会做这种事啊，简直、简直莫名其妙！”

    搬进老房子以来，程诺头一次，失眠了，直到天边泛了白才睡过去。早上，闹钟响了n遍才将她叫醒，抓起手机一看，已经六点半

    宗朗说过七点钟就会带人来的，她忙从床上跳起来，急吼吼地换衣服洗漱，刚弄好，前院就有了动静。

    程诺跑去看，宗朗、罗叔、刘叔和吴伯，都已经来了。

    她和老年施工队一一打了招呼，到宗朗时，喉咙突然塞住了，不知道要说什么。

    宗朗微微笑着，对她点头招呼，脸上没有一点异样。

    他对刘叔说：“刘叔，你不是算了开工吉时吗，几点？”

===第12节===

刘叔的历书似乎是不离身的，翻着书指给宗朗看，“七点十八分！就几分钟了，来来，先把鞭炮摆开。”

    程诺这才看到，他们还带了一挂极长的鞭炮来。

    刘叔笑着告诉程诺，“开工放鞭炮，图吉利！”

    程诺哦了一声，直点头，目光不经意又看向宗朗。他正撕开了鞭炮的包装，将鞭炮摆在院子中央。因为太长，绕了好几圈的圆。

    她犹豫着，昨晚的事要不要提。提吧，觉得丢人，而且她不明白他的意思。她不是小姑娘了，不认为他的那一举动，只是因为心地善良，热情帮助新来的邻居。帮也不是那样帮的，那么私密的事。

    她对他那一举动背后的心思，有些害怕。

    不提呢？事情毕竟是发生了，不管他出于什么心思，表面来说，她说声谢谢是应该的。毕竟从今天起，他们俩会一直有接触。如果不提，反而像是故意将那件事当成了秘密，他们两个人的秘密，隐讳不可明说，又的的确确发生过，带着暧昧气息的秘密。

    程诺不想那样。

    她想起昨天在轮渡上听到他和朋友说的那句话：不是我的菜。

    她不是他的菜，他却还要做这种暧昧不明的事。可见不是什么好人。

    她又看向宗朗，他正和罗叔对着房子指点，似乎在讨论从哪里开始着手。

    穿衣邋遢，胡子不剃，在小卖店拿烟不给钱，斤斤计较装个插座都要收她一百块，做暧昧不明的让她难堪的事……

    程诺发现自己能列出他一百个缺点出来，足以将自己之前那一丁点的荡漾抹杀得一干二净。

    好，挺好的！

    她回房间，拿了二十块钱，当着罗叔的面，把钱递给宗朗。

    “这是昨晚买东西的钱，真是太麻烦你了，谢谢你。”

    程诺尽量让自己脸上浮着客套的笑，真诚又明朗。

    宗朗盯着那张钱，好半天，视线转向她的眼睛。说道：“差五块。”

    “呃？什么？”

    他接过那张二十的钱，揣进裤子的后袋，没再看她。“买东西花了二十五块钱，差五块。”

    程诺回过神来，“哦、哦！我去拿。”

    她极快地跑进房，在钱包里翻找，没有五块的纸币，拿了五枚硬币，再出来时，罗叔已经不在，宗朗独自站在那里，正在点烟。

    程诺把硬币递给他，他接过，笑了笑，什么也没说。去找刘叔。

    程诺听到他问刘叔。

    “刘叔，到吉时了吗？”

    七点十八分，鞭炮准时响起来，噼里叭啦，炸了一地的红纸屑。

    太阳已经升起来，照在那一地红纸屑上，给这座安静的老房子，添了一笔色彩。

    老房子用的木梁，里面有四根承重的木柱。罗叔说要拆了左面那道有裂缝的墙，所以要先将左边房顶做好支撑，防止屋顶塌了。

    工具都是之前宗朗已经运过来的，做支撑却要用到木料。罗叔说他家有，于是所有人，都先去罗叔家里，把木料搬过来。

    体力活，程诺帮不上忙，她的力气，远不如六十多岁的吴伯。于是便将左边房间里，能搬的动的杂物先搬出来，堆在前院，防止拆墙的时候被砸坏。

    里面堆的都是用不上的老物件，上了锈的农具，脱了色的樟木箱子，缺了腿的椅子，甚至还有一台石磨，杂七杂八什么都有。程诺捡自己能搬动的东西先搬了出来，暂时堆在前院。

    还有一张竹制的凉床，一米来宽，两米来长，仍是完好的。程诺想这个好，夏天可以摆在院子里乘凉。试了几次，一个人也搬不出去。

    “程诺姐，我来了！”

    院子里，响起白源的声音。

    程诺忙喊他进来，“白源，快进来！”

    白源忙不跌跑进屋，程诺指着竹床，对他道：“帮我把这个搬出去！”

    白源一看，说：“这东西还在呢，我小时候一到夏天就睡这个，凉快。”

    边说边搬，有白源这个劳动力在，屋里的东西都搬了出去。程诺拿出手机，帮这堆杂物也拍了几张。

    宗朗那边，木料也都搬完了。准备开始搭支撑。白源过去帮忙。

    罗叔是老木匠，这事些他最懂。刘叔年轻的时候是做过瓦匠的，两人搭手，指挥宗朗和白源两个劳动力，吴伯则是打下手，递东西。

    程诺也跑去，拍了几张。罗叔嫌她挡事，哄她走。

    程诺便去准备做午饭。又跑去小卖店，把寄存在那里的肉类拿了一些回来。她昨天买了好多五花肉，今天的大菜，就准备做红烧肉。

    第14章 借宿

    打了水，把肉洗干净，放在冷水里浸着。然后去升火，烧了半锅开水。等着水开的空档，将五花肉切成五厘米见方的块。因为人多，怕不够吃，足足切了一大盆。

    切完了，水正好开，将肉放进去，稍氽了氽，去了血水，就起锅，放在一旁沥水。再将锅里的水舀了，烧热，倒油。

    趁着热油，放了糖、生抽、老抽，慢慢熬。直到熬的起泡泡了，放进一些葱段姜片，再倒些料酒，一直翻炒，炒出香味来，才将沥干水的肉倒进锅。继续炒，让每一块肉都沾上了色，再炒到肉里的油脂都被煸出来。红亮的汤色非常诱人，没忍住，拿出手机，又照了几张。

    程诺把多余的油用碗盛了起来。油太多，就腻了。

    加了水，没过肉块，添了些八角桂皮，放盐，接下来，就只要小火慢慢炖就行。她去灶下，将火拔小了些。却发现了一件很重要的事，柴不够了！

    程诺只得出去，在院子里找，看有没有没用的木板之类，拿来当柴火。

    院墙边上倒是丢了几块小木板，像是没用的。她捡起来，还没拿稳，就听罗叔吼道：“你干什么？”

    程诺吓得连忙丢掉，“没、没干什么，就是，就是帮忙收拾起来。”

    “别乱动。”罗叔道，“都是有用的，少一块你这房子就修不起来！”

    程诺连忙说知道了。

    她是真怕罗叔，总觉得他像小时候在庙里看到过的关公，眉毛倒竖着，眼瞪得老大，看谁谁怕。

    白源跑过来问她，“怎么了姐？”

    程诺拿手遮着，凑到他耳边，小声说：“没柴啦。”

    “那怎么办？”白源也傻眼，没有柴就做不了饭，做不了饭他还怎么吃程诺做的菜。

    “要不我去砍一些吧。”他提议。

    程诺说，“你会吗？”

    白源瘪嘴，他长这么大也没砍过柴啊，真是拿不准自己能不能砍回柴来。目光瞥见往这边看来的宗朗，顿时眉笑眼开。

    “姐你等着，我去找朗哥！”

    在白源眼里，不管大事小事，就没有朗哥解决不了的事。

    程诺都来不及拽住他，就看他跑过去，跟宗朗说了什么。宗朗往她这边看了眼，然后点点头，出去了。

    白源又跑回来，对她说：“放心吧姐，朗哥去借了，保准管够！”

    “啊？”借柴火，借来以后，她拿什么还啊？

    柴很快借来了。宗朗不知从哪弄了辆手推车，推了整整一车柴火来。都是剁得整整齐齐，捆扎好的。程诺又摸出手机拍了两张。

    他把柴码进厨房里，程诺自然不能干看着，拍完照也去搬。搬完了，他问宗朗：“这是在哪借的？”

    宗朗说：“李大爷家。”

    李大爷，程诺不认识。又问：“我可以折成钱还他吗？”

    柴烧了就没了，又买不到，她没得还。所以想着，如果能折成钱还就最好了。

    宗朗停下动作，问道：“你觉得，折成多少钱合适？”

    程诺不知道，“你说多少合适，我就还多少。”

    宗朗道：“李大爷七十多了，用不惯液化汽，所以一直烧土灶。柴对他来说，是很重要的东西，因为他腿脚不便，这些柴是他儿子每个月回来一趟，替他砍的。借给你这么多，他这个月就不够用。你觉得，你折成多少钱合适？”

    程诺张了张嘴，再说不出要折钱的话来。

    宗朗搬完柴，出去了。临走前，意味深长地对程诺说了句：“不要以为，付了钱就可以两清了。这世上有许多东西，是用钱算不清的。”

    可能这句话太有针对性，程诺只想到，她付给他二十五块姨妈巾的钱。

    什么意思？她有些恼。可是很快这恼意就被怎么还李大爷的柴的烦恼所代替。

    她想，实在不行，就只能自己去砍柴了。反正小时候也不是没砍过。

    摇摇头，继续做饭。锅里的红烧肉已经溢出香味，程诺揭盖翻炒了几下，香味飘出厨房，勾来了白源。

    “哇，红烧肉！”

    他馋道，“我最爱吃这个！”

    程诺揭破他，“你上次不是还说喜欢吃粉蒸肉么？”

    白源不好意思地笑，“只要是肉，我都爱吃。”

    程诺说：“放心，今天的红烧肉，管够。”

    趁着肉还没炖好，她把蔬菜都洗切好。之前在大棚里摘的黄瓜，还剩许多。程诺拿了几根，做了酸爽的拍黄瓜。青椒切丝，和肉丝一起炒，最下饭。西红柿鸡蛋加几颗嫩白菜做汤。

    做好菜，在锅里焖上米饭，正好快十二点。支撑的柱子已经搭得差不多了，程诺把菜端到堂屋的四方桌子上，招呼他们吃饭。

    想起刘叔喜欢喝点酒。家里的那瓶已经空了，就跑去小卖店，拿了两瓶白酒，再摸口袋，竟然又忘了带钱。只能去记帐。

    写下白酒两瓶和价格，标明未付，落了自己的名字。

    记账的人其实并不多，上一条，还是她之前替宗朗写的那包烟。现在已经被划掉了，后面写着：店主欠他钱，不用付。再后面，竟然画了个哭脸。

    笔迹和上次写‘找回五块’的笔迹是一样的，应该出自店主。程诺笑起来，莫名觉得这位未曾谋面的店主，很有趣。

    不过，原来宗朗是在这店里拿东西抵债的吗？看来她是多管闲事了。

    拿了酒和装肉的袋子，出了门，眼角却瞥见摆纸品的那节柜台上，有一样熟悉的东西。她愣了愣，跑过去看。

    七度空间？！

    她不相信地看了又看，又揉眼睛，的确没有错。七度空间，日用夜用都有，摆了十几包。和昨晚宗朗拿给她的，一模一样。

    “真是了奇了怪了。”她念道。

    昨晚她来的时候，这里明明就没有姨妈巾的啊。是她脑子出问题记错了，还是昨晚眼睛出问题 ，看错了？

    她一路想着这个问题回到房子，还是没能想出个合理的解释了。最后只能不了了之。

===第13节===

回到房子，一桌子人都已经落坐，在等着她。

    程诺开了瓶酒，给每个人都斟上。白源早已经挟了半碗红烧肉在埋头苦吃。一边说着好久没吃到这么好吃的红烧肉了。

    桌上就数刘叔最热闹，边吃边夸做得好。罗叔照旧自斟自饮，吃着菜，不理会旁人。吴伯呢，听不太清别人说什么，不管说什么，他都笑，说好吃。程诺见他拘谨，挟了块肉放进他碗里。说：“吴伯你可别客气，多吃点。”

    吴伯又直点头，说好好。

    吃到一半，程诺去看锅里的饭好了没有。进了厨房，就听到身后跟来脚步声，回头看，是宗朗。手里拿着碗，应该是来盛饭的。

    揭开锅盖，热气蒸腾，饭已经熟了。程诺拿了锅铲把饭打松散。

    宗朗把碗递过来。

    程诺接过来，盛了大半碗。

    宗朗说：“不够。”

    程诺添了一勺。

    “还不够。”

    程诺又添了一勺，堆不下，使劲压了压。

    “再加点。”

    程诺扔了锅铲，转身，口气不好地问他：“你不能吃完再盛吗？”

    宗朗眼里憋着笑。接过碗，说：“能。”就端着饭碗出去了。

    程诺反应过来，这是故意拿她开心呢。

    吃完饭，施工队坐在前院，休息一会。程诺收拾了碗筷，在井边打水洗。白源跑过来说，家里打了电话来，老太太到处找他，他得先回去。

    程诺送他出门，说：“你不用每天来的，好不容易休个假，还是在家多陪陪家人吧。等房子修好了，我会告诉你，到时候你带老太太一块过来看看。”

    说到陪家里人，白源直摇头。“你是不知道，回来前三天，全家上上下下把我当个宝啊，好吃好喝的供着。第四天我妈就嫌我了。”说着，学起他妈妈的语气，“你怎么成天搁家呆着，你就不能出去找朋友玩去？那么大块头堵家里，看得我烦！”

    学得有模有样，还翘了兰花指。逗得程诺直笑。

    送走了白源，施工队已经开工了。程诺站在旁边看了会，想帮忙，又被罗叔哄走：“站远点，别杵在这挡事了。”

    程诺缩缩脖子子，远离工地。既然帮不上忙，她就打算继续种菜。翻出之前买的洒水壶，准备将菜地洒湿了，好撒菜籽。

    之前种的大蒜也顺便浇了水，有个别发芽快的，已经冒出一点绿色的头来。洒完水，撒菜籽。买的有小白菜、茼蒿、香菜、菠菜的种子，全撒了下去，用草木灰浅浅地盖了，再覆膜。

    刘叔看见了，夸道：“看不出来，你还会种菜啊。”

    程诺说：“跟我奶奶学的。”

    宗朗去厨房拿水喝的时候，也看见了。站在菜地边看了几眼，点点头，说还行。

    程诺想，当然不能跟他的大棚比了。

    下午完工的比较早，支撑搭好后就等明天拆墙。宗朗让罗叔他们先回去了。自己却没走，把散落在院子里的工具、木板等，都归纳好。

    等东西收拾完了，程诺跟他说谢谢，“这一天辛苦了，早点回去休息吧。”有赶客的意思。

    宗朗笑道：“这么急着赶我走，一天五百呐，就不多用一会？”

    程诺恼，收了脸上的笑。

    宗朗察觉到了，轻咳了一声，不再开玩笑。

    “明天拆墙，起码要过两天才能重新砌起来。”他说。“这两天，你就一直住这？”

    程诺开始没明白，脑子转了转才想起来。墙一拆，这屋子就等于是敞开了的，大门都不管用了。她继续住这，是不有点不安全？

    “不行的话，我就去镇上酒店住两天。”

    “两头跑，来得急？

    程诺问：“那怎么办？”

    他笑笑，“洲上人家都是房子大人少，你可以借宿。”

    程诺脑子又转起来，他留下不走提起这个事干嘛，去他家借宿？怎么可能！

    “哦。”她道：“那我去问问刘叔，我看他们家房子挺大的。”

    刘叔家也是老房子，小二层，就住着老两口。程诺想，跟刘叔说一声，应该可以的。

    宗朗点点头，“行，那我回去了。”

    宗朗走后，见天色还早，便去刘叔家，问问借宿的事。

    第15章 面对面的小阁楼

    刘叔家直线距离并不远，但青石板的小路绕来绕去，也要走上七八分钟。到的时候，刘叔和老伴都在，正在收晒在院子里的黄豆。

    刘叔的老伴姓吴，程诺叫她吴婶。胖胖的一位大妈，很和善。

    见程诺来，吴婶忙招呼她进屋坐，刘叔也放了活，替她泡茶。太客气，程诺有些不好意思。说了借宿的事，吴婶立马说没问题。

    “我们家别的没有，就是房间多，二楼都空着呢。别说几天了，就是长住也没问题！”

    说着就要带程诺去二楼看看。程诺来刘叔家几次，还没上过二楼。从外面看，二楼并不高，类似阁楼。对着院子里的这一面墙，一整排都是木质的镂空花窗，程诺已经眼馋很久了。

    她跟着吴婶上了楼。楼梯也是木质的，有点窄。上到楼梯顶端，就直接是二楼的地板。入口处还有一扇小门，合上，楼梯口就消失了。

    房间果然不高，人字形的屋顶。四周矮的地方，只超出程诺的个头一点点，中间略高一点。如果是白源或是宗朗那样的大个子，来这里是要弯着腰的。

    整个二楼就只有这一间房，很大。前后两面墙上开了许多窗户，全是镂空花窗，因此房间里的光线很好，并不因为低矮而显得逼仄。

    中间的位置放了张床，没有铺被子。床的旁边是老式立柜。后面的窗户下摆了小巧的桌椅。床尾对着的那面墙边，摆着些杂物。墙面是没有粉刷的青砖，地面是长木板拼成。虽然是空房，却没什么灰尘，可见是经常打扫的。

    程诺几乎是一眼就喜欢上这个房间。

    吴婶说：“这是我女儿嫁人前住的房间，她嫁的远，一年也回不来两次，所以就一直空着了。你要是不嫌弃，就尽管住。”

    程诺说怎么会，“我太喜欢这里了。”

    她摸着那一扇扇古老的已经有些腐朽的窗户，“这些窗户真好看。”说着，又拿手机拍了好多照片。

    不经意的，发现窗外对着另一栋房子。也拿着手机拍。对面也是白墙黑瓦的两层老房子，院子里有一株桂花树，树冠极大，起码有几十年的树龄了。正是深秋，树上挂满金黄的花粒，暗香浮动。

    程诺有些奇怪，怎么以前没注意到过那栋房子呢。问吴婶：“那是谁家？”

    吴婶看了眼，说：“哦，那是老宗家。以前宗老头住的，现在就宗朗一个人住那。”

    程诺不可置信地啊了一声，正巧，有人从屋里走出来，站在桂花树下往这边看。

    正是宗朗。

    宗朗抬手，朝这边打招呼。

    吴婶问他：“小朗啊，今天回来这么早？”

    宗朗说是，“今天没什么事。”

    吴婶又问他，“吃了吗，没吃就过来一块吃。正好今天炖了只鸡。”

    宗朗也不客气，应下了。

    吴婶又对程诺说：“你也留下，土鸡汤，城里人有钱买不到呐！”

    程诺不好意思地摆手，“不用不用，中午剩了好多菜呢，我回去吃。”

    心里想的是，怎么这么巧，宗朗就住在刘叔家后面。而且，他家房子也是小两层，格局样式和刘叔家如出一辙，二楼的窗户面对着面。

    吴婶装做不高兴，“你搬来这么些天了，早该一块吃个饭。老话说相请不如偶遇，就今天了，留下一块吃！”

    程诺拗不过，只能点头，“那我就打扰了。”

    吴婶笑说打扰什么呀，又朝宗朗喊，让他快点过来。

    宗朗说就来。程诺看到他进屋，拎了只袋子出来，然后走到与刘叔家相邻的院墙边，两手一撑，轻松地就翻过墙。

    下了楼，宗朗已经在院子里和刘叔说话了。

    宗朗把手里的袋子递给吴婶。“婶，这个月的药，昨天就带回来了，忘拿给你。”

    吴婶擦了手，接过袋子。“每个月都要麻烦你哦。”

    宗朗笑说，“那我还总吃你们家鸡呢。”说完又继续和刘叔聊天。并没有特意和程诺打招呼。

    程诺想想，也没理他。跟着吴婶进厨房。

    厨房也不在正屋一起，在院子东边单独一小间。程诺跟了进去，发现厨房里不仅有土灶，还砌了瓷砖贴面的灶台，上面摆着燃气灶，用液化器。

    程诺拍头，自己怎么就没想到啊。没有天然汽，可以用气罐子嘛。这样就不用为柴发愁了。打算着，等过两天施工队休息的时候，就去镇上买一套来。

    鸡汤已经炖在土灶的柴锅里，香气四溢。厨房里接了自来水，吴婶把袋子收起来，洗了手，准备切菜。边对程诺道：“都是自家菜园种的，没农药又新鲜。”

    程诺就说起自己也开了块小菜园的事。帮着在灶下添火。

    饭很快做好，程诺帮忙端到堂屋桌上，宗朗也帮着摆碗筷。

    刘叔和吴婶常年只有两个人在家吃饭，冷清的很。今天人多，刘叔就开了瓶酒，给宗朗倒了一杯后，非得给程诺也倒一点。

    程诺说怕醉，刘叔说：“这么点路，真醉了也不要紧，叫小朗背你回去。”

    程诺想起到镇上的第一天，在胖老板那里喝醉，被宗朗送回去的事。更不敢喝了。

    四方的桌子，一人一方，宗朗就坐在程诺右手边。他凑近一些，低笑。“你不是挺爱喝酒的么。”

    程诺瞪他一眼，手里的杯子终是被刘叔拿去，倒了小半杯。

    吴婶的手艺很好，家常小菜做得清清爽爽。又客气，两只鸡腿，分了程诺和宗朗一人一只。程诺不好意思，却看宗朗几口就啃了个干净。

    程诺想，吴婶和刘叔一年也未必舍得杀几次鸡呢，这倒好，全让他们俩吃了。

    桌上说起刘叔子女的事，一儿一女，如今一个在省城成家，一个嫁去了遥远的临海城市。有时候过年都回不来。

    刘叔说，“没办法，年轻人都不愿留在洲子上了。再过十几二十年，我们这些老的都没了，恐怕这洲上，就要绝迹了哦。”

    程诺不语。她是很喜欢这个地方的，也很想在这里终老。但是世事总不随人意，她也曾经想过在t市与林以安白头，最终不能如愿。

    因此，在这里终老的话，她不敢轻易说不出口。

    宗朗说：“不是有我吗，放心，这里断不了人烟。”

    刘叔笑，“这些年也是幸亏有你，要不这洲上老的老，小的小，不好过呦。”

===第14节===

程诺听了有些奇怪，不懂刘叔的意思。

    刘叔说，“小程姑娘还不知道吧，这洲上除了宗朗，都是老的老小的小，谁家有什么力气活，都找他帮忙，他都乐意得很。”

    吴婶也道：“就我吃的降血压的药，镇上不好买，也是小朗每个月在市里给我捎回来呢。五六年了，月月捎，从来没落过。”

    程诺看了眼宗朗，他正在喝鸡汤。心想原来他在刘叔他们的眼里是个好人。她又想起姨妈巾事件，难道他真的是出于好心才帮助，没有其它意思？

    一顿饭，边聊边吃，直到天色尽黑。

    程诺向刘叔吴婶告辞，吴婶却喊宗朗，要他送她回去。

    程诺忙说不用，“又不远，几步就到了。”

    “路虽然不远，可是黑不隆咚地，看不清，你又喝了酒，还是让小朗送你吧。”

    程诺还要拒绝，宗朗已经先她一步走出去。

    这次宗朗没有带小电筒，拿手机照亮。两人依旧是一前一后，往回走。

    宗朗说：“今天没喝醉？”

    程诺解释道：“其实我很少喝酒。”唯有的几次，都被他遇上了。

    宗朗笑，“偶尔喝醉一次，也不错。”

    程诺又想起第一次喝醉的时候，问他：“我喝醉了，是安静，还是胡闹？”

    她想，如果是胡闹，那以后还是不要喝酒了。

    “很安静。”他回道。“就是话有点多。”

    程诺警醒，问他：“我说什么了？”

    他又笑起来，天太黑，程诺看不清他的表情，只听出笑声里没有嘲笑的意思，像是想到什么好笑的事。

    “也没说什么，只是一直要东西。”

    “要什么？酒？”程诺记得，她一直向绍鸿要酒来着。

    宗朗却不回答，说不记得了。

    程诺瞪他，可惜天黑他也看不见。

    回到房子，宗朗照旧等她进了屋，拴了门才离开。

    洗漱完，坐在床上看之前在刘叔家拍的照片。想着不如趁着翻修的机会，把这老房子也多装些窗户。再把中间的木头隔断打通，做成一个大通间，那光线就亮多了。

    反正房子只有她一个人住，不需要许多房间。

    她从照片里挑了几张，有罗叔他们搭支柱时拍的，有在刘叔家拍的花窗，还有红烧肉和那张竹床，传到微博，照旧把今天的日常，用文字做了个纪录。

    合上笔记本时，才九点不到，她却有些困了，打了个哈欠，准备睡觉。

    自从搬来这里后，她已经习惯了早睡早起，睡眠质量好了不是一点点。最重要的是，成天的忙碌，以前住的那座城市，和那些事，似乎离她越来越远了。

    作者有话要说：　　朗哥：终于可以在晚上见面了

    第16章 定花窗

    第二天，正式开始拆墙体了。

    一大早白源就给他发了信息，说堂哥要结婚，他得去帮忙，还要喝喜酒，这两天不能过来帮忙了。

    程诺说没事，让他好好玩。

    因为白源不在，拆墙的时候，程诺也在旁边打下手。别的活不行，搬个砖，递个瓦她还是行的。

    拆墙很快，不过两个小时，那面裂了缝的墙，便拆得干干净净。拆下的青砖都留着，整齐地码在一边，切墙的时候可以再用。

    程诺一直想着窗户的事。她问刘叔：“重砌墙的时候，可不可以多留几扇窗户，就像您家楼上的那种花窗。”

    刘叔说行，不过窗户要定做，起码要等上几天。

    程诺又问哪里能定做。他说：“现在都是机器生产了，要什么样的都能做出来，隔壁镇的家俱厂就能做。”

    宗朗听她这么说，提醒道：“要是定做窗户的话，现在就得量尺寸。”

    于是所有人都看她，等她做决定。

    程诺是很想留窗户的，可是又怕太贵，毕竟她的钱不多。她问宗朗：“定做的话，大概什么价格啊？”

    宗朗笑笑，“我可以帮你问问。那个家俱厂是我朋友开的。”

    “太好了！”

    宗朗拿了手机，去一边打电话，没一会，回来。说：“帮你问了，每平方大概三百五，不同样式，价格差在五十以内。”

    程诺又算，这面墙的窗户大概有多少面积。宗朗却已经帮她算好。

    “如果想做整排的话，这面墙大概要二十平左右。”

    二十平，按最贵的话，也就八千。程诺说做，并且把自己昨晚的设想说了一通，问罗叔行不行得通。

    罗叔进屋转了一圈，出来说行。房子里面留了六根承重的木柱。只要柱子不动，拆掉那些隔断是没关系的。

    程诺当即就央着罗叔帮她量了尺寸。宗朗问程诺什么时候去挑样式。程诺说当然是越快越好，她下午就去。

    宗朗挑眉问她：“你知道在哪？”

    程诺摇头，“可以问人。”

    刘叔插进来一句：“问什么人，让小朗带你去就是了，是他的朋友，他去了还能优惠。”

    程诺不想欠他人情，说不用。

    宗朗却说他下午正好要去那边一趟。

    于是就这么定下，中午程诺做了饭，大家吃完就先散了。窗户没做好之前，墙体也砌不起来。

    宗朗说回去拿车，让程诺等他一会。

    程诺正好洗碗收拾，心想去隔壁镇不像过江那么近，坐他的三轮车去肯定要吹得一脸灰。她得找顶帽子戴上，再找个口罩。

    可谁知道，宗朗这次取来的不是三个轮子，而是两个轮子的摩托车。

    很普通的摩托车，车胎上还沾了泥点。

    “你的车？”程诺问。

    “借的。”

    程诺又总能：“为什么不骑你自己的车？”

    “路远，三个轮子太慢。”

    宗朗说着，递了顶大红色的安全帽给程诺。“戴着吧，这个季节风吹着会冷。”

    程诺接过，说：“麻烦你等一会，我换件衣服。”

    她跑进房，翻出一件长款的米色棉衣换上，才出去。

    宗朗看她这样，笑道：“不热？”

    “你不是说吹风冷吗？”

    宗朗发动车，程诺坐上去，戴上安全帽。她以前几乎没坐过摩托车，就更没戴过这种帽子了，一时找不到按扣，两手到处摸索。一边问道：“去邻镇有多远？”

    安全帽只有一个，宗朗没有戴，他回头，说：“骑车过去，大概一个小时。”

    那么远。程诺还以为很近呢，手继续在摸按扣。宗朗突然就伸过手来，帮她扣上。

    扣的时候，手指不免接触到了她脖子。程诺打了个激灵，猛地往后一避，差点摔下去。幸亏宗朗拽了她胳膊一把。

    “坐摩托车别乱动。”

    程诺坐稳，手扶着身后的把手，不再动了。上路后，她尽量保持着身体和他的距离。眼睛盯着宗朗的后背。

    他穿了件黑色的棒球服，背很宽。程诺见过他穿背心时的样子，知道不仅宽，还很结实。脑子里突然冒出一些奇怪的画面。她忙转头，看路边的树。对自己说：想什么呢！

    到渡口时，宗朗突然刹了车，程诺没控制住，狠狠地撞到了他背上。撞得胸疼。

    轮渡不在，要等。

    程诺下了车，背过身子，偷偷地揉了揉。心想这人的背是铁做的不成。

    “怎么了？”宗朗问她。

    她忙说没事，想把帽子拿下来，又怕待会戴上麻烦，就把面罩掀了起来。问宗朗：“你去邻镇有什么事？”

    宗朗说：“也没什么事，就是跟开家具厂的那个朋友好久没见了，去看看。”

    程诺：……

    这意思不就是说，特意带她去挑窗户的么。她道：“谢谢你了。要不今天这趟算我包你的车吧，给你算车费。”

    宗朗回头看他，迎着光，眼睛微微眯着，带着笑意：“你包我？你不是已经包了我了吗，五百块钱一天啊。”

    程诺想起，对呀，今天是要给他付工钱的，一天没结束，他帮她跑腿也是份内的吧。不过，好好的话，为什么非要说得这么有歧义？

    没再说话，等了有十几分钟，轮渡靠了岸。

    上了轮渡后，宗朗又遇到熟人，聚在一块说话。程诺想，他的熟人还真多。

    等到了对岸，摩托车就再没停过，一路骑得飞快。程诺戴着头盔都能感觉到风在耳边呼呼的吹，庆幸自己换了厚衣服，要不这风吹起来，还真有点冷。

    又去看宗朗，风把他的外套都吹得鼓起来，外套里面好像只有一件棉质的蓝色衬衫。

    她想，这人真是不怕冷。

    去邻镇的路，都是宽阔的四车道。很平坦，也不颠。程诺一开始紧紧抓着后座的手，慢慢就松懈了。没想到，有一段路是很陡的下坡，车子往下走的时候，一时失重，她忙抓住了宗朗腰侧的衣服。

    他衣服的外套是拉链的，被她一抓，拉链往下滑了一截。等到了坡下，他停下车，将拉链重新拉好。拉好后回头对她无奈地笑了笑，重新启动车子上路，什么也没说。

    程诺尴尬，说了句：“对不起，不是故意的。”

    隔着头盔，风又大，也不知道他能不能听见。

    大概一个小时后，到了家俱厂。厂房不大，在临着马路边的一间大院子里。

    宗朗让程诺等他，自己往厂房里去，没一会，一个四十来岁，矮矮胖胖的中年人，和他一块出来了。

    宗朗给程诺介绍，“这就是家俱厂的老板，林哥。”

===第15节===

没说全名，程诺只能跟着喊了声林哥。

    林哥很客气，听说程诺想要做仿古的花窗，先带她去了办公室，在电脑上挑花样。花样很多，各种都有。程诺挑了有十几分钟，宗朗和林哥就坐在一旁的沙发上聊天。

    林哥问宗朗：“你那饭店，还一直是小方在管着？”

    宗朗说是。

    林哥道：“我前几天去市里碰上了，几个月不见，越长越漂亮啊。”说着顿了顿，又道：“小方的心思，长着个眼睛的人都能看出来，你就真不知道？”

    宗朗咳了一声，道：“扯什么呢。我付钱她干活，有什么心思不心思的。”

    林哥笑了笑，转了话题，开始聊些生意上的事。

    程诺挑来挑去，仍是挑了最接近老房子里窗户的样式。和林哥说了。

    林哥站到电脑边一看，道：“哟，眼光可真不差，一挑就挑了最贵的。”

    程诺想，最贵的，就是四百一平吧。

    果然，林哥说：“这按市价，得四百块钱一个平方，既然你是宗朗带来的，我就卖他一个面子，不赚钱了，算三百。”

    程诺忙道谢，心想最终还是欠了宗朗一个人情啊。

    付了定金，约定好一个星期后来拿窗户。林哥热情地邀请他们留下吃饭。程诺是不想的，可这顿饭明显是看宗朗的面子请的，所以她没出声。

    宗朗说不了，“下回吧，回去还有事。”

    林哥也不勉强，“那成，回去慢点。”送了他们到院子里，看见摩托车，又道：“你这成天不是两个轮子就是三个轮子的，就不能换换吗？”

    宗朗笑，“行啊，下个礼拜，开八个轮子的来，拉窗户。”

    回去的路上，似乎快了许多，到了渡口，赶上最后一班轮渡。

    轮渡到江中心的时候，程诺问宗朗：“这么早就没轮渡了，万一有个什么事，洲上的人怎么出去啊？”

    宗朗说，“轮渡的驾驶员老周就住在洲上，真要有事，去找他就行。”

    程诺点点头，哦了一声。又听他道：“找我也成。老周有事的时候，我也帮他跑两趟的。”

    “啊，你还会开轮渡呢？”

    宗朗迎着江风笑起来，“有什么不会的，跟开三轮差不多。”

    第17章 听说你想嫁给我

    回到洲上，宗朗去还摩托车。房子那边已经收工，不需要他过去，程诺便跟他再见。

    今天晚上她得搬到刘叔家去住，也没什么东西，把被子和来时的那只行李箱带过去就行。

    因为大门几乎没了作用，所以她走的时候，把大门的锁挂在了房门上，开门进屋，把被子先收了，分两次拿去了刘叔家，最后把行李箱拖了过去。

    吴婶帮她铺好了床，对程诺说，让她住在这里的日子，就别开火了，在她家一起吃。

    程诺不好意思白吃，毕竟等窗户做好还要一个星期呢，再加上砌墙，她起码得在这里住上小十天，便跑去小卖店里，把存在那里的肉菜，拿了一些到刘叔家。

    刘叔家有冰箱的，也不怕坏。

    洲上人都习惯早睡，吃完饭，天还没黑，刘叔和吴婶就要休息了。怕她不自在，特意嘱咐她，就当是在自己家一样。

    吴婶家有卫生间，装的太阳能，可以淋浴。程诺自搬到老房子后，洗澡一直是个难题，用个澡盆凑合着。今天终于能舒服地洗个澡。

    洗完澡就上了二楼。等着头发干的时间，把行李箱里的笔记本拿了出来，登微博写日记。房间里只有后窗户下面有张小方桌，她就把笔记本放在了那。

    这些天，她发现自己越来越喜欢拍照了，手机拿在手里，看到什么都想拍几张。今天去家具厂，那么会功夫，她还拍了几张院子里和厂房的照片，连宗朗借的那辆摩托车她都拍了一张。

    挑了几张，记录了今天一天的琐事。发表后，意外地发现，前几天发的微博，竟然也有百来个阅读量。甚至有几条评论，点开看，都是说说喜欢这种农村生活。还有一条是针对第一天发的照片里，白源出镜的那张，夸他长得帅，求联系方式。

    程诺笑笑，把求联系方式的评论截图，发给白源。

    关了笔记本，头发还没全干。怕自己随意走动会吵到楼下的吴婶他们，便坐在椅子上，抬了抬脖子。桌子矮，头低久了，不舒服。

    一抬头，便发现对面的二楼有灯光，好奇去看。发现一楼是黑着的，只有二楼亮着灯。

    宗朗住二楼？

    程诺有些惊讶，他个子那么高，在二楼都站不直吧。

    灯光昏黄，两栋房子的距离不过十来米，窗户也是开着的，程诺能很清楚地看见里面的摆设。床、衣柜，桌椅，和刘叔家这边差不多。只是墙面上挂了许多不知是饰画还是照片的相框。

    她正好奇怎么没看见宗朗的人，就看见他从临窗那面，她看不见的角落里走出来了，手里还拿着本书，边走边翻。那个角落里应该是个书柜吧。

    他只穿着件白的背心和大短裤，微弯着腰，走到中间才能直起身子。到了床边就开始脱衣服，程诺呀了一声，意识到自己现在的行为算是偷窥，忙跳起来，拉窗帘。拉到一半才发现，这窗帘只有半个，将将遮住一半的窗户。

    再看对面，宗朗似乎发现动静，正往这边看，见她探头，伸手跟她打招呼。还好，衣服还没脱掉。

    程诺也对他点点头，就去关了灯。漆黑一片，对面也就看不清这边了。也不管头发还没干透，上床睡觉。

    可能是换了地方的原因，程诺竟然认起床来。翻来翻去睡不着。侧着睡的时候，就又看见了宗朗那边的窗户，因为床高度的原因，她只能看见对面窗户的上半截。灯还亮着，想来他还没睡。

    程诺自己都不知道是出于什么心理，轻手轻脚地爬了起来，站到窗边，看对面。

    宗朗正靠在床头看书，仍然穿着背心。可能灯光昏黄的原因，程诺看着此时的他，竟然觉得他侧脸很好看，露在背心外的肩膀宽厚结实。莫名地又想起今天在摩托车上时，脑海里出现的奇怪画面。

    她脸上发烫，忙回到床上。身体躁动着一股热流，她不是小姑娘了，这种躁动她很熟悉。盯着漆黑的屋顶，深吸了几口气，强迫自己睡觉。

    这一晚睡得极不踏实，做了许多梦。

    第二天，施工队照旧上工。墙面暂时不能砌，但按着程诺的设想，可以先将屋子里的木隔断拆掉。另一面要装窗户的墙，也需要打支撑拆掉。

    再看见宗朗的时候，程诺莫名红了脸。干活的时便有意避开他。

    隔断拆起来很快，不过一上午的时间就拆完了。中午程诺做了牛肉火锅，大伙吃饱了，就坐在院子里休息一会，边聊天。

    程诺正在和刘叔说窗户的事，宗朗接了个电话后，走过来，说下午有事得出去一下，不一定什么时候回来。房子这边就托刘叔多照顾。

    刘叔说：“没问题，你忙你的去。”

    宗朗又跟程诺打招呼，“我去市里，你有没有什么需要的，帮你带回来。”

    程诺想了想，好像暂时也不用买什么。就对他说不用。

    宗朗走后，程诺下午跟着刘叔他们搭另一面墙的支撑，明天拆墙。做好准备工作，等窗户来了，就可以砌墙了。

    白源没来，宗朗又走了，一下子少了两个劳动力，程诺的工作量也就加大。必要的时候还得跟着吴伯一起找木头。到傍晚散工的时候，累得腰酸背痛，匆匆收拾了一下，就去了刘叔家。

    吴婶已经做好了晚饭。程诺没帮上忙，吃完饭后抢着收拾桌子，又来厨房洗碗，收拾灶台。吴婶一个劲夸她，说现在像她这样勤快地女孩子已经很少了。

    程诺被夸得都不好意思了，说：“从小家务做惯了的，不算什么。”

    吴婶说难得，“谁娶了你谁有福。”

    程诺想到林以安，脸上的笑黯了下去。

    吴婶并没发觉，又问她：“你今年多大了？”

    程诺说：“二十八。”

    吴婶哦了一声，“跟小朗一样大呢。”又问：“几月生的。”

    程诺说腊月。

    “那小朗比你大，他是正月的。”

    程诺想，吴婶怎么总拿他跟宗朗比？

    “小朗那孩子，我看着他长大的，小时候皮是皮了点，但脑子聪明，又能干，心肠也好。虽说书读得少了点吧，可他现在生意做得大，不比那些大学生混得差。”

    程诺越听越不对味。随口应道：“是么。”

    “是啊，要不是我家丫头比他大好几岁，我肯定就把他招来当婿了。”

    程诺总算是弄清楚吴婶的意思了。

    “他人是不错。”程诺用开玩笑的口气道：“要不是我离过婚，我也想嫁他了。”离过婚的女人和未婚的大小伙子，吴婶总不会再想搓合他们了吧。

    “啊？”吴婶对她离过婚的事显然很意外。“那……有孩子吗？”

    程诺摇头。

    突然响起了敲门声，程诺转头看，发现宗朗正靠在厨房门边，嘴角高高翘起，眼里蕴着藏不住的笑意。

    程诺手里的碗都差点滑了下去，不知道他什么时候站在那的，有没有听到她刚才那句玩笑话。

    宗朗说：“吴婶，有剩饭吗？晚饭没吃，饿死了。”

    吴婶还在想着程诺，这么好的姑娘，又愿意留在洲上，怎么偏偏就是离过婚了的呢？

    一面惋惜，一面说：“你这小子就是有口福，正好还剩了点，我去给你拿。”

    冰箱是放在堂屋的，吴婶过去拿剩菜。程诺赶紧把手里的碗洗干净了，也要走。宗朗却凑过来，望着她笑。

    “听说你想嫁给我？”

    程诺尴尬地红了脸，“我跟吴婶开玩笑的。”

    说完转身就走，听到他在背后笑。

    程诺当没听到，匆匆跑回楼上拿了衣服，去卫生间洗澡。

    卫生间在一楼左边，中间是堂屋，右边是吴婶和刘叔的房间。

    程诺洗完澡出来时，发现宗朗还坐在堂屋里吃饭。心想他平时吃饭挺快的，今天怎么那么慢。

    天还没黑，吴婶和刘叔出去溜弯了。

    程诺没和他打招呼，径直上楼。

    宗朗叫她：“哎，能帮个忙吗？”

    程诺站在楼梯上，不好不理，问他：“什么事？”

    “我衬衣扣子掉了，能不能帮我缝一下？”

    程诺说：“我没针线。”

    宗朗站起来，熟门熟路地从堂屋的长条台抽屉里，找到了装针线的小盒子。

    “这有。”

    程诺没办法，只能从楼梯上下来，把手里拿的毛巾披在了肩上，垫着还在滴水的头发。接过针线盒，问他：“扣子呢？”

    他哦了一声，从裤兜里掏出一粒蓝色的小扣子。

===第16节===

程诺看了眼他身上衬衫的颜色，从针线盒里挑了颜色差不多的线，穿好针。“从哪掉的？”

    宗朗脱了外脱，指了个位置，从领口数，往下第三颗扣子。

    程诺凑过去，捏起掉了扣子的部位，正准备下针，头顶突然感觉到他热热的呼吸。

    程诺猛地缩回了手，说:“你脱下来吧，穿身上缝容易扎到肉。”

    宗朗站起来，脱衬衫。

    他里面没穿背心，光着膀子把衬衫递给她。

    程诺不小心瞄到了他的小腹，结实紧绷，裤腰上方的人鱼线若隐若现。

    她又后悔了，还不如穿在身上缝呢。

    第18章 招惹（捉虫）

    程诺坐在灯下缝扣子, 脸上发烫。

    她鄙视自己，又不是没经过人事的小姑娘，红什么脸？心不在焉, 一不小心, 针就扎了手指。

    她低低地啊了一声，看手指, 已经冒出一滴鲜红的血珠子。想找纸巾擦一下, 屋里却没有。刘叔他们没有用抽纸的习惯。

    头顶出现一片阴影，她抬头, 宗朗正低下头，她的头顶撞上他的下巴。

    “我看看。”他拉过程诺扎破的手指。

    程诺说没事, “以前也扎过。”使着劲想要拽回自己的手指，却没他力气大。

    下一秒，手指被他含进了嘴里。她甚至能感受到他的吸吮。

    “你、你干什么？！”程诺触电般跳起来，终于夺回自己的手指。

    宗朗一脸无辜, “我小时候调皮, 手上经常被东西扎破，我爷爷就是这么帮我吸的。血珠子吸掉了, 一会就好，不信你看看。”

    程诺看看手指, 虽然还有点刺痛，但没再往外冒血珠子了。

    可是她总觉得，他是故意的。他爷爷帮他，跟他帮她, 能一样吗？男女有别他不懂？

    没好气地把手里的针线扣子都扔到桌上，“你自己缝吧！”

    说完蹬蹬地跑上楼去。坐在床上生了半天闷气，也不知道自己到底是在气什么。

    没多久，楼下有了动静，吴婶和刘叔回来了。程诺听到宗朗和他们打了招呼，回家去了。

    她把摆在小桌上的笔记本搬到了床上。盘腿坐着，把今天修房子的进程，依旧发到微博。敲键盘的时候，被针扎过的那根手指有点疼，她不自觉地把手指伸进嘴里，吸了吸。然后突然想起什么，忙拿了出来。

    手机忽然震了一下，点开看，是宗朗发的微信——手还疼？

    程诺下意识地转头，对面二楼的灯暗着。又看看手机，什么意思？他怎么知道手还疼的？发完微博，把笔记本放回小桌子上，发现对面不仅二楼，一楼的灯也暗着。

    她刚才明明听到对面开门关门的动静，知道他是回家了的，难道这么早就睡了？

    她站在窗边，眯着眼往对面看。手机又震了一下——在找我？

    程诺狠狠地瞪了对面一眼，刷地拉上半边窗帘，关了灯，睡觉。实在是两栋房子离得太近，躺在床上她似乎还听到了对面的笑声。

    程诺想，这人，不是个好招惹的。他对她施的这些手段，明显是经验丰富，再加上他那张脸，不知道招惹过多少女人。

    她再次提醒自己，千万千万别犯傻。

    第二天，开始拆屋里的隔断。另一面墙，因为是程诺住的房间，里面有家具，怕墙拆了后万一下雨，那些东西会淋坏。所以等窗户来了以后再拆。

    家里没菜了，程诺和罗叔他们打过招呼后，就过江去买菜。

    宗朗说：“要不去我菜院子里弄点？不收钱。”

    程诺说不了，“还要买肉菜。”

    宗朗哦了一声，看了她一眼，也没勉强。

    到了镇上，程诺去菜市场买了大袋小袋的肉菜，拎着往回走的时候，想起酿石榴酒的事。于是按着之前在百度查的资料，买了一个透明的玻璃坛子和一个陶制的酒坛子，以及白纱布。白糖洲上小卖部是有的，就回去买。

    回到房子，那面墙已经拆得差不多了。程诺赶紧去做饭。

    她今天去的巧，赶上有渔民卖在江里现打的鱼。她买了条十多斤重的胖头鱼，准备做剁椒鱼头。

    鱼头太大，费了九牛二虎之力才切下来。洗干净了，先用调料腌渍着。又从买的调料里拿出青红泡椒开始剁。剁到一半，突然想起来，拿了手机来拍照。

    蒸鱼头要用蒸笼，程诺这里没有，倒是在刘叔家的厨房看到过。跑去跟刘叔说借蒸笼的事，刘叔直接给了她钥匙。让她自己去拿。

    跟刘叔说话的时候，宗朗就站在一边。程诺一直背对着他，看也没看他一眼。拿了蒸笼回来，就又钻进厨房。

    鱼头料理好后，下锅蒸上，开始料理鱼尾。把鱼身的肉片了下来，准备做水煮鱼片。鱼骨和最后面尾巴部份，用来红烧。

    十多斤的鱼，做成三吃，每样也有一大盆。又炒了两个小菜。一个人要炒菜又要添火，就有些忙。锅前灶后两头跑。做水煮鱼片的时候，炸辣椒油，厨房里没抽烟机，笼了一屋子的油烟，呛得程诺直咳。眼泪都快流出来。

    宗朗不知道什么时候进来了，接过她手里的锅铲，要她出去。“你出去吧，我来。”

    程诺愣了愣，问他：“你会做？”

    他冲她挑眉，“一个人过了十几年，不会做菜吃什么。”

    程诺听了就没跟他客气，跑出去换空气了，屋里实在太呛。

    于是那道水煮鱼片就是由宗朗独立完成的。等菜上了桌，大伙开饭。水煮鱼片看着还是很有卖点的，汤色油亮，鱼片白嫩。刘叔第一个下筷子，结果进嘴嚼了嚼差点吐出来。

    “小程姑娘，你今天这鱼片有点咸啊。”

    程诺听了也挟了一块，进嘴就吐了出来。刘叔说的真是太隐晦了，这哪里是咸啊，简直是打死了卖盐的。

    她看向宗朗，他一直也没向鱼片伸筷子，就盯着鱼头吃。

    她道：“这鱼片今天不……”

    话没说完，脚就被人在桌下踢了踢。她低头一看，是宗朗。再看向他，依然在吃鱼头，没往她这边看。

    她继续道：“这鱼片……”

    脚又被踢了，她朝他看过去，“你踢我干什么？”

    宗朗一脸莫名，“呃，不好意思，碰到了。”说着又道：“刘叔你吃这鱼头，味道真不错，又嫩又入味。”说着还给刘叔挟了一大块，又挨个给罗叔和吴伯挟了，轮到程诺时，她把碗一挪，没给他机会。

    于是众人的话题又被转移到鱼头上，赞程诺做得好吃。一顿饭吃完，其它菜都一扫而光，唯独那道水煮鱼片几乎没动。

    程诺收拾的时候直可惜，浪费了这么好的鱼肉。心想下次再也不能信宗朗的鬼话了。

    饭后休息了会，施工队继续干活。程诺则去鼓捣石榴酒。把树上的石榴全摘了，满满两大方便袋。坐在前院的小椅子上，花了两个小时才把籽都剥了出来。想起来家里白糖不够，拿了零钱去小卖店。

    今天是周末，阳光晴好，程诺一路遇上了好几拔来游玩的人，都举着手机或相机，到处拍照。

    到小卖店的时候，里面有两个陌生的年轻男人也在买东西，站在卖烟的柜台前，挑挑选选，拿了好几包。看到程诺来，他们把烟揣到口袋里就往外走。

    程诺下意识地追出去喊他们：“喂，你们没付钱！”

    其中一个回头问她：“你是店老板？”

    程诺说不是。那人道：“不是老板你少管闲事！”说完就跟同伴往渡口的方向走。

    程诺想到未曾谋面的店主，不忍心看到他店里东西被偷，于是大声喊起来：“抓小偷！快来人啊，抓小偷！”

    大白天，除了几个□□十岁的老人，洲上其他人都去大棚那边干活了。程诺的喊叫根本不起作用。反倒是那两个人听见，转头就恶狠狠地朝她走过来。程诺吓得拔腿就跑，边跑边喊，倒是遇上一拔来玩的人，可他们根本不想多管闲事，反而让到路边。

    程诺一路往房子的方向跑，跑到一半回头看，那两个人没再追她了，又往渡口那边走。离她的房子已经不远了，她大声朝那边喊：“宗朗，快来抓小偷！”

    洲上安静，又没什么东西阻隔，就喊了这么一声，宗朗竟然也听见了，撂了手里的活大步往她这边跑来。

    “怎么了？”他问。

    程诺指着已经走远的两个人，“他们在小卖店偷东西！”

    话落音宗朗已经追上去。

    那两个人大概没想到真的会有人来抓他们，因此走得并不快。宗朗轻松追上，从后面一脚踹在其中一人的后背，直接将他踹趴在地上。

    另一个反应过来，回头要反击，宗朗拽住他胳膊，轻松一个背翻。等程诺赶到的时候，两个人都已经躺在地上。

    她有些佩服地看向宗朗，没想到他还挺能打。

    地上两个人爬起来，还想反击。程诺身后突然传来一阵脚步声，回头看，罗叔、刘叔、吴伯，各自手里拿着一根大木棍，往这边跑来。刘叔边跑还边喊：“别跑！别跑！老子不打死你们这些小兔崽子，敢跑洲上来偷东西！”

    两人一看这阵仗，拔腿就要跑，被宗朗一手一个拽住，“东西拿出来！”

    那两人急忙把兜里的烟都拿出来，有七八包，都是小卖店里最贵的。烟扔在地上，就没命地往渡口跑。

    宗朗也没再追了，把香烟捡起来，对赶来的刘叔他们说：“没事了，两个小年轻，大概也是见机起意。”

    刘叔仍是不平，“我们洲上多少年没人丢过东西了，两个外人也敢跑来偷！”

    程诺也道：“这小卖店老板心也太大了，他住哪啊，还是去叫他来查查，看有没有丢别的东西。”

    这话一出，刘叔和罗叔都愣了愣，吴伯大概没听清，也愣愣的。

    刘叔说：“这店老板不就是……”

    宗朗打断他，“店老板不就是不住在洲上吗，要是住这，他能不来看店？”

    程诺意外地啊了一声，没注意到宗朗对刘叔他们使眼色。

    “这老板到底什么人啊，不住在这，却跑来这里开店。”真的真的太奇怪了。

    刘叔不自然地咳了一声，道：“是啊是啊，那老板是个好人，不是看我们洲上这些老人不方便过江买东西吗，所以开才开了这么个小店，卖些日用品。而且价格比对岸的还便宜。”

    程诺哦了一声。心想难怪小店里只有日常用品和油盐酱醋，连瓶水都不卖。原来是因为住在里的人根本不需要买水。

    看来这个老板真的是个好人，她想既然老板是为洲上的居民考虑，那她做为居民中的一份子，也有责任提醒一下店主。于是跑去小卖店，准备给老板留一封真心实意地建议书。

    第19章 朗哥不开心

    程诺趴在柜台上, 在记帐的本子上写道：

    致店主：

    今天才知道您并不住在洲上，是为了方便洲上的老人家才开的小卖店，做为洲上居民的一份子, 我在此表达衷心地感谢。

    您的小店方便了大家的生活, 但因为无人看守，也引来一些想不劳而获的人。今天就有人来店里偷烟被发现, 幸亏宗朗出手, 才没有造成损失。所以我在此真诚地向您建议，如果您实在是抽不出空来守店的话, 是不是考虑在店里装几个摄像头？至少能起到震慑的作用，减少不必要的损失。

    居民：程诺

===第17节===

宗朗把刚才的香烟摆回了货柜, 然后凑头过来看她在写什么。程诺拿手遮着，不给看。

    宗朗笑笑，“不看就不看吧。”

    写完建议书，程诺买了两袋白糖。临走的时候还不放心, 问宗朗：“那两个人会不会再回来啊？”

    宗朗说不会, “那两个人看着不像惯偷，大概是看小卖店没人才临时起意的, 被吓了一顿，不会再来了。”

    程诺不大放心, 边走边回头看了几眼。心想反正自己也没什么事，不如以后到周末的时候，多往小卖店跑几趟吧。

    回到家，先是拿手机把剥好的石榴籽啪啪拍了几张照。这些石榴没有外面买的那些大, 籽很小，但一粒粒晶莹剔透的，在阳光下像水晶一样好看。

    拍好照片，洗干净手，动手捏石榴籽。要把籽的表皮都捏破，让汁液流出来，才好发酵。满满一大盆石榴籽，捏起来很过瘾。

    捏到一半想要拍照，手上又不方便，左右看看，这里除了她，大概只有宗朗会用手机拍照了。叹了口气，这种时候，白源在就最好了，他肯定对这些事很有兴趣。

    她空出右手，抽了张纸巾擦了擦，从口袋摸出手机，准备单手拍个小视频。左手继续捏石榴籽。

    一大块阴影移了过来，抬头看，是宗朗。

    “干什么呢？”他问。

    “石榴吃不完，酿酒。”

    他轻笑，“你还会酿酒？”

    程诺嗯了一声，要拍视频，见他还不走，道：“你能让一让吗？我想拍个视频，不想把说话声录进去。”

    宗朗说：“你这样不方便，我帮你录吧。”说着又补充了一句：“保证不说话。”

    程诺想想，还是把手机递给了他，嘱咐：“只要拍石榴籽就好了，人不要入镜。”

    宗朗说行。

    他举着手机，对准备盆，道：“三、二、一，开始！”

    程诺又开始捏。大概拍了有一分钟，她对他使眼色：关了。

    宗朗领会，停止拍摄后，重新点开视频，蹲到她身边，给她看。

    程诺歪过头，因为阳光太烈，屏幕看不太清，宗朗拿手替她遮着。两个人因此离得非常近，几乎挨在一起。

    刘叔和吴伯一块，来前院找工具，看到这一幕，忙拉着吴伯又退了回去。罗叔见他们空手回来，问他：“东西呢，不就在前边院墙边上吗，两个人都找不到！”说着就要自己去找。

    刘叔忙竖着手指让他小声点，压低着嗓子道：“来来，你过来看。”

    刘叔带着罗叔，扒在大门边上，往前院看。指着程诺和宗朗，“看见没，刚才那小子不让我说小卖店的老板是他，我就怀疑了，看来这小子是真起心思了啊。”

    吴伯听不清他们说主，也扒在他们身后看。问：“咋了、咋了？”

    罗叔哼了一声，莫名骄傲：“我早都看出来了。”

    “什么时候？”

    “那丫头第一天来洲上，老白家人带她去村部盖章的时候，朗小子就在路边，看她的那个眼神啊。就像、就像……”想了半天没想出合适的词来，他索性道：“就像你年轻的时候看你媳妇一个样，眼都直了。”

    刘叔嘿了一声，“你这老东西。”

    那边程诺看完了视频，发觉宗朗离得有些近，忙坐正身体，说：“谢谢你了，手机放那就行。”

    宗朗却没动，问她：“酒酿好了，能给我尝尝吗？”

    程诺说行。

    他道：“我可记着了，到时候别赖帐。”

    程诺说：“我什么时候赖过帐了？”

    他弯起唇角，像是意有所指：“不赖就好，反正你说过的话，我都替你记着呢。”

    程诺觉得他莫名其妙，不再理他。

    挤好了石榴籽，把买的玻璃坛子洗了，沥干净水，将石榴连汁带渣全装进去，五升的大坛子，几乎装满，又将买来的白糖放进去。

    弄好了，又拿手机拍了几张，才将坛子搬回房间，放在墙根底下，让它发酵几天。

    做完这些，施工队那边隔断也拆得差不多了。今天就提前收工，罗叔他们走之前，宗朗对程诺说：“明天让罗叔他们歇一天吧。”

    程诺说行，本来就约定好三天休一天的，这都四五天了。

    刚好趁明天休息，她去砍些柴还给李大爷，再去镇上一趟，把液化器和灶具买回来。

    晚上回到刘叔家，吃饭的时候，程诺提起砍柴的事，问刘叔去哪里砍比较好。

    刘叔说：“你一个姑娘家砍什么柴啊，那活可不是你干的。”

    程诺说不砍不行，跟他说了宗朗替她找李大爷借柴的事。

    刘叔听了，说：“哦，那是得还。”又道：“那就去南边江摊子那砍吧，那里有片林子，我也常去那里砍柴。”

    程诺问又问了怎么走，记下路，想着明天早起就去。

    晚上坐在床上，程诺照旧把今天的日常发到微博。做饭时拍的照还有酿酒的视频，都传了上去。发现评论变多了，还有几十个转发。她点开评论看了看，多数都是羡慕她能放下一切回到农村生活，还有催她多更的。粉丝竟然涨到两百多。

    这可真是意外，她在微博纪录的初衷，只是想给自己的生活做个纪录，将来如果会离开这里，或是老了以后，也是一份回忆。没想到还会有人关注。

    她回复了几个评论，表示一定会多更。

    因为这件事，心情也莫名好起来，哼着歌合上笔记本，关灯睡觉。她决定，既然有人喜欢她的日记，那以后拍照拍视频就得认真点了，最好多拍点，剪辑一下，再配上音乐。以后自己看起来也心情舒畅啊。

    临睡着的时候还在想，明天砍柴的时候就可以好好拍一拍。

    第二天一早，程诺起来帮着吴婶做了早饭，吃过了，就借了吴婶家的砍刀和绳子，兴致勃勃地砍柴去。

    照着刘叔说的路线，很快找到了那片林子。

    林子并不大，大树下长着茂密的小树，因为是秋天，叶子都枯黄了，地上落了厚厚一层。程诺不敢到里面去，先在外围拍了段视频和几张照片，将砍柴的工具也拍了，才动手。

    她今天特意挑的身运动服，方便干活。头上戴的是早上吴婶找给她的大草帽。

    柴刀磨得很快，程诺挑一些不那么粗的枯枝砍，并不难，就是忘了带手套来，没一会功夫，拿刀的手就磨得发红。

    她就砍一会歇一会，再抽空拍一会视频。因为动作太慢，一个小时过去，才砍了一小捆。照这速度，她得在这林子里耗上一天才能还上李大爷的柴。

    正想着要加快速度，就听见了熟悉的咚咚声，回头看，宗朗骑着三轮车，往这边来了。

    他来的方向和程诺相反，程诺才想起，这条路，正是通往大棚那边的。宗朗应该是从大棚那边过来的。

    宗朗停了车，问她在干什么。

    程诺举了举手里的柴刀，“你看不出来吗，我在砍柴啊。”

    宗朗走过来，笑道：“我当然知道你在砍柴，只是没见过你这么砍的。”

    程诺说：“那怎么砍？”

    宗朗接过她的柴刀，弯腰，对着身边一棵小枯树，从根部砍下去，不过两刀就砍断了。不像程诺，都是挑枝桠砍。

    他的速度比程诺快多了，几分钟就砍倒一小排。程诺忙拿了手机跟着拍，宗朗回头的时候，就不小心入了镜。他对着镜头笑，程诺忙关掉摄像头，伸手找他要柴刀。

    “谢谢你了，我自己来吧，你去忙你的。”

    宗朗没还她刀，“我都忙完了，反正没什么事，帮你砍点。”

    程诺执意说不用。

    宗朗停下手里的动作，脱掉外套塞到她手里。

    “邻里邻居的，就算今天碰到是刘叔在砍柴我也会帮一把的，你为什么非要拒绝，而且，砍完了你怎么回去，这些柴，你挑得动？”

    程诺这才想到运输的问题。砍柴她还能凑合，挑柴，那是真不行。转头看向宗朗的三轮车，显然是眼下最好的运输工具了。

    “那、那就麻烦你了。”顿了顿又道：“要不我付你工钱。”总觉得欠他的人情不会好还，还是付钱的好，哪怕贵一点。

    宗朗不悦，皱眉问她：“就这么不想让我帮你？”动不动就说付钱，恨不得跟他撇得清清楚楚。她就这么嫌弃他吗？

    程诺说不是，“毕竟耽误你时间了啊，而且砍柴也不是轻松活。所以我……”

    话没说完，宗朗打断道：“那你请别人吧。”说着丢了手里的柴刀，从她手里拿回衣服，转身就走。

    第20章 朗哥耍暧昧

    程诺忙追了上去, 他走了，她怎么把柴运回去啊？

    可是追了两步，又不知道要说什么。求他原谅她说错话, 还是求他帮忙？

    她不想求他。咬咬牙, 没再追。转身捡起柴刀砍柴。

    听到身后三轮车咚咚离开的声音，心想, 走就走吧, 她总有办法把柴弄回去的。

    然而想法总是美好的，程诺费尽力气砍到下午三点多, 中午只随便吃了几块带来的饼干，总算是砍了差不多一小车柴。她拿绳子分几堆捆好了, 打算一捆一捆往回拖。可是，根本拖不动。

    她累的坐在地上，看着手上磨破皮的水泡，泄气得很。坐了一会, 起来再拖, 拖了几米远，又没力气。手上破皮的地方不小心被绳子磨到, 火烧火燎地疼。

    回头看还留在原地的那几捆柴，突然想哭。早上兴致勃勃来砍柴的兴奋劲, 早就消失无踪。

    林子前的小路上传来咚咚的车声时，她几乎是立刻跳了起来，跑到路边，拦车。

    来的还是宗朗, 这洲上，似乎只有他整天骑着三轮车到处跑。

    宗朗停下车，勾着唇角要笑不笑的样子，问她：“干什么？”

    程诺低着头，“能不能麻烦你，帮我把柴运回去？”

    宗朗说行啊，“付我多少钱？”

    程诺咦了一声，说：“你要多……”

    话没说完呢，宗朗就变了脸色，她忙咽回去。想起之前的事，道：“没钱，请你帮忙，行吗？”

    他笑出声来，“看在你这么漂亮的份上，帮了。”

    程诺才意识到又被他耍了。

    有宗朗在，几捆柴很快被他架上三轮车，程诺依旧坐在驾驶座的老位置上。因为手疼没敢扶着扶手，时不时地就凑到嘴边吹一下。

    宗朗看见了，没说话。

    回去直接把柴送到了李大爷的院子里，宗朗又帮忙码好，两人才离开。

    程诺原本还打算今天去镇上买灶具的，现在这么晚只能作罢。而且她身上酸疼，只想回去睡觉。

    跟宗朗道了再见，到了路口各自回家。刘叔和吴婶不在，程诺洗了澡就上楼睡觉，晚饭也不想吃了。

===第18节===

刚躺下，听到楼下院子里有动静，以为是刘叔夫妻回来了，也没在意，可那脚步声却顺着楼梯上来了。

    地板上连接楼梯顶端的那扇小门她没关，听到有人喊她。

    “程诺，我能上来吗？”

    是宗朗的声音，她连忙从床上跳了起来，穿了鞋跑到楼梯口边，弯着腰看站在下面的宗朗：“你怎么来了？”

    他爬上楼递，给她看手里提着的小方便袋，“看你手破皮了，回去找了点药来。”

    程诺谢了他，伸手接药，他没给。

    “你是右手伤了，自己弄不了，我帮你吧。”

    程诺说不用，他已经率先走到小桌子旁边。

    程诺只能跟过去，坐在桌子边，看他从袋子里取出双氧水，棉签，纱布，碘酒，还有云南白药。

    “不用这么麻烦的，贴个创可贴就行了。”

    他不满地看她一眼，“创可贴不透气，贴上了反而容易发脓。”

    宗朗用双氧水给她清洗，右手上破了两块，都已经红肿了，流着黄色的水。

    程诺怕疼，往回缩了缩，他握住她的手背，“不疼，一会就好。”

    清洗了两遍，又涂碘酒。

    他低着头，很专注，程诺的手如果往回缩，他就朝她手心吹气，像羽毛一样挠得她痒。

    离得太近，程诺又闻到了他身上淡淡的烟草味。很奇怪的，第一次闻见的时候，她明明是不喜欢这种味道的，现在竟然有些习惯了。

    涂了碘酒，宗朗在伤口上撒了些云南白药的药粉。问她：“以后还逞强吗？”

    程诺知道他是指自己拒绝他帮助的事，咬着唇，没说话。

    “嗯？”

    程诺仍然没说话。

    宗朗无奈地笑，“一个女人，这么犟干什么。你当时就对我说一句‘帮我吧’，我不就留下来了，硬是不说。”

    上完药，又替她包纱布，动作很慢。一圈一圈，像是要把那卷纱布全绕到她手上去。

    他声音很低，动作也很温柔。窗外天色已经暗下去，屋里灯光昏黄，幽幽暗暗，浮着一缕暧昧的气息。

    程诺忽然乱了心跳，缩回手，对他道：“谢谢你给我送药来。”

    纱布还没有打结，另一头仍牵在宗朗手里。他抬头，与她视线相遇。

    程诺一直知道他有一双好看的眼睛，极深，像墨。只是没想到那么深，她差点陷了进去，爬不出来。忙垂下眼帘，又说了声谢谢。

    他拽回她的手，说不客气。在手背的位置打了个结。然后收拾了东西，装回袋子里。嘱咐她：“明天再换一次药，这几天不要碰水。”

    程诺能感觉到他的视线仍落在她脸上，有些紧张，“好。”

    宗朗看了她好一会，才道：“那我走了。”

    程诺站起来送他，看着他的背影消失在楼梯下才收回目光。她扑在床上，用手按住心脏的位置，那里已经乱得没有章法。她把脸埋进枕头里，气自己没用。为什么会心慌，为什么要紧张？

    这种感觉太熟悉了，熟悉到让她害怕。曾经她就是在这种感觉中迷失了自己，不可自拔地爱上了林以安。

    她告诉自己不能再来一次了，绝对不能。

    **************************

    隔天一大早，程诺还在刘叔家吃早饭，白源就来了。

    大概是跑到房子那边没找到她人，给她发了微信。程诺回了马上就来，几口喝完稀饭，跟刘叔一起去房子那边。

    白源提着一袋子糖果，见人就发。

    “喜糖喜糖，吃了沾喜气。”仿佛结婚的人是他一样。

    程诺接了几颗揣在口袋里，她不是很爱吃糖果。没一会，罗叔和吴伯也来了，白源照旧给他们发了糖。

    宗朗还没来，程诺昨晚几乎失眠，想了一万个远离他的理由。所以现在她不想见到他，跟刘叔打了招呼，说去镇上买液化器。

    刘叔说：“那玩意重，你一个人不行，叫小朗陪着一块吧。他骑车也方便。”

    程诺连说不用，“这不白源在吗，镇上他也熟悉，让他带我去行了。”

    白源也乐意，“买东西我最在行，人称杀价小霸王。”

    怕遇上宗朗，程诺拿了包就和白源往渡口去，没想到还是在路上和宗朗遇上了。

    白源乐呵呵地凑上去打招呼，“朗哥，我和程诺姐去镇上买东西，一会就回来！”

    宗朗哦了一声，往程诺这边看。程诺拿着手机，很认真地在刷新闻。

    白源又掏出口袋里仅剩的糖果，“朗哥，吃喜糖！”

    宗朗接过，问他婚礼上的情况。白源是个爱说的，宗朗这么一问，他就刹不住嘴，把接新娘子的过程说得绘声绘色。

    宗朗笑着听他说，眼神却总往程诺那边瞥。她一直在看手机，头也没抬。

    说了有几分钟，程诺听到了轮渡靠岸的汽笛声，率先往前走。“白源快点，船到了。”

    白源应了一声，跟宗朗再见。“我先走了啊，回来再慢慢跟你说。”

    宗朗嗯了一声，看着他们走远。

    程诺的步子有些急，她能感觉到背后那道目光。

    到了镇上，程诺在白源的带领下，买齐了液化器和锅灶用品，算是见识到了什么叫做‘杀价小霸王’。

    一台燃气灶，标价五百八，他硬是给砍到四百。一口高压锅，老板要两百，他给砍到一百六。一堆东西买下来，程诺算了算，白源给她省了三四百块钱。

    既然来了镇上，就又顺便去买了些菜。菜市场外面，看到有卖小鸡小鸭的。程诺蹲下就走不动道了，想买。

    毛绒绒的小鸡崽，全身嫩黄，挤在一块取暖，像玩具公仔一样，让程诺移不开脚步。最后还是白源提醒她，现在买回去没地方养。

    程诺想也是，房子现在拆得七零八落的，院子里都堆满了东西，的确是不适合养小鸡。只能等房子修整好后再来买了。

    不过仍是拿手机拍了段视频和许多照片，才舍得离开。

    这么一番耽误，回到洲上已经十点多，程诺赶紧忙着做饭。气罐子和灶具是送货上门，留了地址，老板说下午送过来。

    买菜的时候，白源说好久没吃麻辣烫，特别想吃。所以程诺就买了做麻辣烫的材料，和一堆烫菜，荤素都有。

    麻辣烫很简单，炒好锅底，加上水小火熬一会。趁这功夫，她去井边洗菜。

    因为人多，菜准备得也多，满满一大袋子。拿桶提水的时候，缠着纱布的右手不敢用力，只能靠左手，小半桶水费了半天力气才提上来。

    身后忽然有人伸手过来，接过她手里的水桶。

    “不是告诉了你，这几天别碰水。”宗朗不满，因为她没听他的话。

    程诺往后退了两步，“做饭哪有不碰水的，我会尽量小心。”

    宗朗看着她，叹了口气。从早上开始他就发觉她的不对劲了，一直避着他。他想，难道是因为昨晚自己表现得有些急进，吓到她了？

    第21章 我给你一个家

    最终那袋子菜是宗朗洗完切完的。程诺拗不过他, 就随他去了。自己跑去堂屋，招呼罗叔他们准备吃饭。

    屋子里的隔断已经拆了，拆下的木板都堆在了前院, 屋子里能搬的东西也都搬也出了。左边的墙暂时还没砌, 因此整间屋子显得空旷明亮。

    程诺四处看了看，想像着房子修好后的样子, 很满意。

    饭桌上, 刘叔说起下一步该铺地面的事情。房子现在地面是青砖铺的，很古朴, 程诺也很喜欢。但这种地面容易受潮，卫生也难打理。

    她问刘叔：“铺地板行吗？”

    刘叔说不行, “这种房子贴着地面，地板很容易受潮的。还是地砖的好。”

    白源就说起之前看过镇上一个朋友家装修，铺的地砖很好看。“黑灰色的，很适合这老房子。”

    程诺想像了下, 觉得应该不错, “那你回去帮我问下地砖在哪买的。”

    白源说行。

    宗朗一直没说话，突然往程诺碗里挟了块土豆片。

    “再不吃就煮烂了。”他道。

    四方桌子坐了六个人, 罗叔和刘叔各坐一方，白源和吴伯坐一方, 宗朗不知道为什么，和她坐在了一方。因此两人离得近，宗朗说话的声音也很低，其他人并没听见, 似乎也没发现他的动作。

    程诺望着那片有些厚的土豆，道了谢。没有吃，放在了碗旁边。

    宗朗看见了，皱着眉，又往她碗里挟了好多菜。

    这次挟的多，刘叔看见了，当没看见，笑眯眯地给自己倒了酒，和罗叔干杯。

    白源也看见了，见程诺一直没动宗朗挟给她的菜，咋呼道：“程诺姐你是不是不喜欢吃那些菜啊，来来，吃羊肉。”说着就给她挟了一大筷子羊肉片。

    程诺其实不大喜欢吃羊肉片的，但仍是把白源挟给她的都吃了，宗朗挟的菜，仍然没动。

    宗朗看看她，又看看白源，低头吃自己的，没再给她挟菜了。

    罗叔又说起拆下的那些木板，“都是好木料，扔了可惜，不如留着打几个柜子。”

    程诺说能打柜子就最好了，指着朝后院的那方墙，道：“在那里打一个书柜，您看行吗？”

    罗叔看了看，说行，那些木料只多不少。

    于是吃完饭罗叔就在那方墙上量了尺寸，回去把自己的木工工具全搬过来了。程诺又想起自己买的那些农具，拿出来，托罗叔帮她装柄。

    木工的活，其他人也帮不上忙，宗朗就让刘叔和吴伯先回去了。这时节要种油菜，他们家里也忙得很。他自己则留下给罗叔打下手。

    白源说不急着回去，程诺便和他一起给菜园子浇水。

    这几天撒下去的菜籽都已经发了芽，覆的膜已经掀开了，嫩绿的一片小芽惹人爱。大蒜也已经抽出叶片。

    她拿手机拍了许多照片。白源问她：“程诺姐，你拍这么多照片干什么？”

    程诺跟他说了在微博做纪录的事，还说想要做得好一些，剪辑一些视频。不过她对剪辑一窍不通，得从头学。

    白源说：“这个我在行啊，我帮你做！”

    “真的？那太好了。”程诺高兴地道。

    于是浇水的时候，让白源帮她拍了段视频。浇完水，去刘叔家拿来笔记本，两个人就坐在前院小椅子上，埋头鼓捣。

===第19节===

罗叔的临时工地也在前院，宗朗替他拿工具、搬木料，时不时地就从程诺和白源面前经过，两人太入神，都没理他。

    白源帮程诺下了剪辑要用的软件，一步步教她。程诺怕自己记不住，还在手机上做了纪录。

    白源花了点时间，把程诺之前拍的砍柴、种菜、做石榴酒等的视频，放在一起，剪了个三分钟的小视频，加了轻快的纯音乐。

    程诺迫不及待地就发到微博了。过了几分钟一刷新，就有了几条论，程诺高兴地一一回复。

    白源在一边看着，说：“程诺姐，我看你不如好好打理微博，万一流量好，也可以赚钱啊。”

    程诺道：“赚钱还是算了，我这才百来个粉丝，差得远呢。我就是想把自己的生活做个纪录，纪录的同时还能有人喜欢，就够了。”

    白源说：“那可不一定，我看你就有成为网红的潜质。”

    程诺对于网红的印象仍处在那些锥子脸、大眼睛，闻言不由笑起来，“那我得先去整个容。”

    宗朗听到这边笑，转头看过来。他很少看到程诺笑，她笑起来时眉眼弯弯。和平时很不一样。平时的她眼里总像藏着什么，不经碰，仿佛一碰就会化成泪。

    他想起第一次见到她那晚，她喝的大醉。送她回酒店时，她路都走不稳了。他只好背着她，听着她一路念叨。

    “我要去哪，你带我去哪？你知不知道我没家了啊，我好想要一个家，可是我没有啊，你给我好不好，我要家、我要家，你就给我一个吧……”

    一个陌生的女人跟他说，让他给她一个家，不知道为什么，当时他心里某个地方隐隐发闷。他自己也是没有家的。

    他哄着她说：“好，我给你一个家。”希望她能安静些。可是她却哭起来，紧紧地搂住他的脖子，说谢谢，不停地说谢谢。让他莫名地心疼。

    “朗哥，你快过来看看我剪的视频！”白源突然喊了一嗓子。

    宗朗回过神，朝他们走过去。

    程诺忙关闭了微博，打开本地视频，把笔记本交给了白源。对他道：“我去厨房收拾一下。”在宗朗走过来之前离开。

    宗朗看着她离开的背影，心里很不是滋味。坐在她刚才坐过的小椅子上，看完了视频，问白源：“知道她微博吗？”

    白源笑嘻嘻地说：“知道，但是程诺姐好像不喜欢让别人知道，所以我不能告诉你。”

    宗朗敛眉看他：“你不是别人？”

    “当然了，我不是喊她姐么，怎么能算别人。”

    宗朗拿了根烟在手里搓捏。“等会我和你一起去镇上，好些天没看到老太太了，去看看她。”

    白源说好啊，“老太太昨天还念叨你了呢。”

    厨房其实早就收拾好了，程诺东摸摸西摸摸，拖延时间。就是不想出去和宗朗碰面。她察觉了自己的心思，不知道该怎么处理。

    在感情上，她其实并没有什么经验。林以安是她的初恋，也是她二十八年的人生中，唯一的一段感情。那段感情经历了从热恋到离婚的所有阶段，已经让她身心俱疲，没有勇气再来一次。何况宗朗的意图，只是要玩玩吧。她还记得他说的那句‘不是我的菜’。

    她不是可以拿感情来玩的人。可是心却不听话，明知不能却还动心。再一次自责自己不理智。

    “你是不是在躲我？”

    突然冒出来的声音吓了程诺一跳，回头看，宗朗就在她身后。她本能地道：“没、没有，我躲你干什么。”说着放下了手里的抹布，就要出去。

    宗朗有些低落。“我来了你就走，这么明显，还说没有躲我？”

    程诺顿住，“我就是正好收拾好了。”

    “我等会和白源一起去镇上，晚上不回来。”

    程诺哦了一声，低着头道：“我们只是雇佣关系，你去哪里，不用和我说的。”

    宗朗看着她，有些泄气，不喜欢她这么急于撇清的样子。“只是告诉你一声，明天可能会过来的晚一点。”

    “我知道了。”

    “那我走了。”

    “嗯。”

    这天晚上，程诺又失眠了，看着对面黑着灯的房子，久久难眠，心绪不宁，连微博也没登了。

    而此时留在镇上的宗朗，去了绍鸿的烧烤摊。

    今晚的烧烤摊不止绍鸿一个人在忙活，还有个三十五六的女人在帮忙。绍鸿介绍的时候，说：“这是你嫂子，李玉芳。”

    宗朗有些意外，绍鸿五年前离了婚，一个人带着儿子生活。家里人也替他张罗了几次相亲，他都没有同意，也不知道他什么时候和李玉芳在一起的。不过仍是叫了声嫂子。

    宗朗要了些串，一瓶白酒，自己支了张小桌，自斟自饮。绍鸿忙好后，就拿了个杯子过来，陪他一块喝。

    “今天怎么有空来我这了？”绍鸿问他。

    “去白家看老太太了，留我吃饭，误了轮渡。”

    绍鸿给自己倒了杯酒，碰了碰朗的杯子。“老太太身体还好吧。”

    宗朗一口喝干杯里的酒，说：“还好，晚上追着白源打了一通。”

    绍鸿笑问：“那小子又怎么了？”

    宗朗笑：“总共四十来天假，不在家陪老太太，成天出去胡跑，老太太生气。”老太太这一气，白源这段日子怕是出不了家门了。

    绍鸿又问：“上回跟你一块来的那个姑娘，叫什么来着，听说在修房子啊，真要在那长住？”

    “程诺。”宗朗望着漆黑的江面，答道：“应该是要长住吧。”

    绍鸿叹了口气，“那姑娘人不错，就是可惜，离过婚的，要不跟你倒也般配。都喜欢住在那鸟不拉屎的地方。”

    宗朗挑眉：“离过婚怎么了，你不也离过婚？”

    第22章 朗哥顿悟

    绍鸿从宗朗这话里咂巴出点味道来, 疑惑地问他：“你不会是，已经看上了？”

    宗朗没出声，给自己倒了杯酒。绍鸿将他这一行为视为默认。他叹了口气, 道：“如今这社会, 离婚的确不算什么。可是啊，终究不一样。比如我吧, 自打我离了婚, 家里给我找了那么多对象，我告诉你, 全是离过婚的。”

    宗朗问：“为什么？”

    绍鸿白他一眼，“这么明显的道理你不懂, 破锅配烂盖，离婚配离婚呗！哪个没结过婚的小姑娘愿意跟我这个离过婚的啊。就算真的有，我这心里也不踏实，总觉得配不上人家。”

    宗朗看了眼不远处正在忙的李玉芳, “她也是离婚的？”

    绍鸿点头, “本来我这辈子都不想再结婚了，就一个人带着儿子过, 挺好的。可是吧，认识她以后, 也不知道怎么的。”说到这里他顿了顿，有些不好意思，“就又动心了，嘿嘿。”

    宗朗和他碰杯, “恭喜了。”举着杯子正要喝，脑子里却突然滑过什么。

    程诺会不会是因为离过婚，所以和绍鸿有同样的想法，所以他才刚有点示好，她就退缩了？

    他又想起之前程诺和吴婶玩笑似的说的话：“他人是不错，要不是我离过婚，我也想嫁。”

    她拿自己离婚的事调侃，看来是真的在意。可是他不在意啊，离婚算个屁，不离婚，他还遇不上她呢。

    想通了这一点，宗朗愁闷了一天的心情终于开朗起来。一口喝干了杯子里的酒，问绍鸿：“什么时候办喜事，别忘了给我下请柬。”

    绍鸿摇头，“都是二婚，她的意思也是不想大办，领证的时候家里人吃顿饭就行。你要给面子，下个月八号来吃饭。”

    宗朗说好，“一定来。”

    晚上宗朗住在白源家，一夜没睡踏实，第二天一早，赶着最早的一班轮渡回到洲上，家也没回，直接去了刘叔家。

    刘叔、吴婶还有程诺，正在吃早饭。看他来，程诺有些意外，他不是说会回来晚点的吗。

    吴婶则问他吃了没有，宗朗直接坐下，和程诺面对面，说：“没吃呢，赶轮渡没来得及。”

    早饭是稀饭配小菜，土灶熬的稀饭很浓稠，配着爽口的腌萝卜，很有食欲。吴婶去给宗朗盛了一碗来，问他昨天去镇上干什么。

    宗朗说了去看望白老太太，又说起绍鸿的事。

    “下个月八号就领证了。”

    吴婶说：“是吗，这可是好事啊，他妈可算是了了一桩心事。”

    绍鸿家原先也住在洲上，几年前才搬去了镇上，所以刘叔和吴婶都是认识他的。

    吴婶又问：“找的是个什么样的人啊，也是离过婚的？有小孩吗？”

    宗朗回道：“离过婚，有没有小孩就不知道了，我也不好多问。”停了停又道：“绍鸿说自己离过婚，不愿意找未婚的，怕人家看不上他。其实要我来说，离没离过婚有什么关系，人对了就行了。”说话的时候，目光瞥向对面的程诺，她低头吃稀饭，看不见表情。

    一直没说话的刘叔敏锐地发现了宗朗的眼神，帮腔道：“就是，如今这都什么年代了，又不是过去老封建，离了婚就不能再嫁。我看那电视上，不是有女的离了婚，后来又嫁了个比她小好几岁的男人么，还带着前头男人的孩子呢，照样过得好得狠。”

    吴婶叹了口气，“话是那么说，但那是电视上演的，身边哪有这种事啊。”

    刘叔瞪她，“你还不赶紧吃饭，把屋里收拾收拾，一会小海该来了，家里乱七八糟的像什么。”

    吴婶这才想起来，她娘家侄子昨天就打了电话，说今天要来看望他们的。忙几口吃掉了碗里的稀饭。

    “对对对，我还得杀鸡去。”又对程诺和宗朗道：“你俩今天中午也过来吃饭，人多热闹。”

    程诺忙道：“不了婶子，今天罗叔上工，我还得做饭呢。”

    宗朗也说不来，“我也得去给罗叔打下手，就在那边吃。”

    吴婶坚决说不行，对程诺道：“让老罗头也来这边吃，都说你做的菜好吃，你就当是帮帮婶子吧，我那个侄子，可挑嘴了。”

    吴婶这么说了，程诺也不好再推辞，只能点头答应。

    吃完早饭，程诺先回了房子一趟，她得跟罗叔交待一声。宗朗就跟她一起走，路上对她说了白源这几天都来不了的事。

    程诺说知道了，快步走在他前面，头都没回。刚才在桌上他说的话，一直在她心里打转。不知道他是什么意思，是随口说的，还是说给她听的。

    回到房子，罗叔也刚好过来。程诺烧了开水，备好茶叶，对罗叔说了要去给吴婶帮忙做饭，请他中午也过去一起吃的事。

    罗叔答应了，让她去忙自己的，不用管他。

    程诺走的时候也没和宗朗打招呼，路上经过小卖店，想起冰柜里还存了些肉菜，便都拿了出来带去刘叔家，省得一会吴婶还得去镇上买菜。

    想起上次给店主留的建议，翻看帐本看了看，发现店主已经回复了。

    非常感谢你的建议。经过深思熟虑，我认为安装监控是很有必要的，只是最近因为工作原因不能亲自过来安装，已经全权拜托了宗朗帮忙。希望你能帮我多督促他，别忘了这件事。感激不尽——小店主。

    程诺看完有些意外，怎么偏偏交给宗朗办了。她却一次也没听他说起过，不会是已经忘了吧。本来不想和他再多有接触的，可是店主既然提了，一会见到，她还是提醒一下吧。

    拿了肉回到吴婶家时，吴婶正在杀鸡。刘叔因为这两天不用上工，吃过饭就下地干活去了。

    看到她拿的肉，吴婶不高兴地道：“又拿菜来，在家吃个饭你还得自己带菜啊。”

    程诺忙说不是，“本来就是打算今天中午做的，既然过来吃就顺便带来了，要不放久就坏了。也省得你待会还得往镇上跑。”

    吴婶想自己的确也没时间往镇上跑，“行行，那婶子就先谢你了。对了，你会做糖醋排骨吗？”

    程诺说会，吴婶高兴道：“那可太好了，我那侄子就喜欢吃糖醋排骨，可我做不惯甜菜，味总是不对。那一会可就麻烦你了。”

    程诺说不麻烦。其实她以前也不爱做甜味的菜，因为自己不爱吃甜。但林以安喜欢，所以结婚后才慢慢学会了。没想到今天还能派上用场。

===第20节===

程诺带来的肉菜里正好就有排骨，原本打算红烧的。拿冷水浸着。先和吴婶去菜园摘菜。

    吴婶的菜园子不在院子里，在村子外围，要走几分钟。一路程上，她就对程诺说着自己的侄子，“他爸妈忙着做工作，小时候他没人带，就长住在我家。是个念旧情的，常回来看我们。现在在市里的银行上班，买了房子，车也有，出息了。”

    程诺就想起自己的舅妈，舅舅去世后，舅妈面临着生活的窘境，只能选择把她送回父母身边。她记得她当时哭得撕心裂肺，抓着大门，死活不愿意走。喊舅妈妈妈，求她不要把她送走。舅妈说她也不舍得，可最终还是把她送回去了。后来她又被送去和奶奶住，很少有机会再见到舅妈，再后来忙着打工上学，结婚后更是难得回去。算一算，已经有三年没见到舅妈了，甚至连电话联系都没有，也不知道她现在过得怎么样。

    程诺想，和吴婶的侄子相比，她太过冷情了。

    到了菜园，程诺摘了些小青菜，见到有莴笋也拔了两颗，还拔了些大蒜。用刀砍了棵大白菜，看着应该差不多够了，才不舍的离开。

    回来后，两人就开始忙和着做饭。吴婶说自己做了一辈子的饭，手艺还是不怎么样。所以今天就让程诺当大厨，她帮着打下手。

    程诺先把鸡汤炖了。吴婶平时做饭是用液化器，很少用土灶。今天为了炖鸡汤，把土灶也升了火。大锅灶炖土鸡汤，更香。

    炖了汤，程诺先把菜都切配好，到了十点来钟才开始动手做菜，怕做太早会凉掉。

    先做的是糖醋排骨，这菜最重要的一道就是上糖色。一般人做喜欢用白糖，程诺则喜欢用红糖。

    先将排骨氽水，再炒糖。等糖都炒成了稀状，直冒泡泡，将排骨倒进去，快速翻炒让每块肉都沾上糖色，粘锅的时候，就加上一点水，继续炒，最后才放了一小撮盐提味，加水，焖上几分钟就好。

    吴婶着急侄子怎么还没来，打电话问，知道已经在对岸等轮渡了。于是程诺抓紧，又做了几个小菜。小青菜里放几个香菇清炒，莴笋切片，炒肉片。大蒜炒咸肉，还有酸辣大白菜。

    因为都是切配好的，做起来也快。做完菜，程诺和吴婶打了个招呼，说回去叫罗叔他们来。

    吴婶解下围裙道：“我去喊，老罗头那个犟性子，你去喊他未必来呢。”

    毕竟是吴婶家请客，程诺也就让她去了，自己留下，把菜都端到堂屋，摆好碗筷。摆好后，没忘了拍几张照。

    “大姑！”

    院子里突然有人喊，程诺出来看，是个三十出头的男人，穿一身很讲究的休闲西装，文质彬彬。大概就是吴婶的侄子吧。

    第23章 离婚人士（捉虫）

    吴婶很快就回来了, 罗叔和宗朗也跟着她一块来的。刚进院子，下地干活的刘叔也回来了。

    吴婶高兴地上下打量苏林海，“又瘦了, 说过多少回了, 工作再忙也要按时吃饭。”

    苏林海笑道：“放心吧大姑，我一天吃四顿呢。”

    刘叔就叫大伙入座, “有什么话不能边吃边说吗, 这菜都凉了。”

    吴婶忙招呼大家座，罗叔和刘叔坐在了面向大门的上位, 吴婶坐在右手边。苏林海则坐在了背对大门的位置，宗朗坐在左边。

    因为杯子不够, 程诺去厨房拿杯子，回来就见他们已经坐好了，便在吴婶旁边坐下。

    宗朗和罗叔都是认识苏林海的，吴婶便给程诺介绍。

    “你还不认识吧, 这就是我侄子小海, 苏林海。”又指着程诺道：“这是程诺，在洲上买了房子, 刚搬来不久。”

    两人都礼貌地向对方问好。饭间，吴婶一直夸赞程诺, 说这桌子菜都是她做的。问苏林海：“合你口味吧，比我做得好吃。”

    苏林海点头，那盘糖醋排骨，他吃了有一半。对程诺道：“的确做得好吃, 看你年纪也不大，没想到厨艺这么好。”

    程诺笑笑，“都是家常菜，常做就会了。”

    苏林海看着她，道：“家常菜才养人，像我总有应付不完的应酬，每天在饭店吃，胃都吃出毛病了，太油腻。”

    程诺正不知道该怎么接苏林海的话，宗朗突然对她道：“刚才林哥给我打电话，说窗户已经做好了，随时可以去取。”

    程诺意外地道：“这么快就做好了，不是说要一周吗？”又算了算日子，好像也差不多一周了。“那我们什么时候去取？”说完又觉得自己用词不当，为什么要说我们？

    宗朗勾唇笑，“明天吧。我先联系好车。”

    苏林海听了，问程诺：“什么窗户，我开车来的，不嫌弃的话我可以帮你去运一趟，反正我今天要在这住一晚，也没什么事。”

    程诺和宗朗都还没来得及说话，刘叔就道：“这忙你帮不上，十几扇窗户呢，你那车装不了。”

    苏林海哦了一声，又问程诺：“程小姐是装修房子？”

    程诺说是。他又问：“那一会我可以去看看吗？我也很喜欢这些老房子，如果可以的话，真想丢下一切搬到这里来过养老的生活了。”

    吴婶道：“才三十岁的人说什么养老，你要是喜欢常过来住住就是了，大姑家难道没房间给你住？”

    苏林海笑道：“以后一定常回来。”说话时，朝程诺看了一眼。

    程诺并没发觉，宗朗却发觉了。

    吃完饭，罗叔就先回房子那边去了，他念着自己的那些工具，怕丢了。其他人聊了一会，苏林海就说要去看房子，让程诺带他去。

    宗朗道：“我带你去吧，正好要过去。程诺还得帮着吴婶收拾。”

    吴婶在厨房里都听到了这句话，忙推着程诺，“不用不用，我这不用帮忙，你和他们一块回去吧。”

    程诺只得跟着一起走，三个人同行，苏林海在中间的位置。他很擅于聊天，一直没有冷场。说前妻的事。

    “我前妻是独生女，娇生惯养的，结了婚后从来没亲手做过一顿饭。这也就算了，还花钱如流水，一套化妆品就要用掉我小半个月的工资，实在是养不起啊。”

    宗朗听了，朝程诺看了一眼。道：“你们不恋爱好几年才结婚的吗，恋爱前你难道就没发觉她是这样的人？”

    苏林海说知道，“都怪年轻不懂事啊，以为女人结了婚肯定会变的嘛，哪知道她一点当人妻子的觉悟都没有。她那种女人啊，只适合恋爱，不适合结婚。”

    宗朗笑，“那你认为哪种女人适合结婚？”

    苏林海说像程小姐这样的，“会做饭，一看就是贤惠的。谁娶了谁有福。”

    程诺听了他的言论，对他的印象瞬间跌落到谷底。一个以会不会做饭为标准给女人分类的男人，自己又能好到哪里去？

    宗朗一直在注意着程诺，自然发现了她脸上神情的细微变化。偏过头，心情愉悦地勾起唇角。

    苏林海却不自知，仍在侃侃而谈，问程诺：“程小姐还是单身吧，怎么会想到来这里买房子？”

    程诺说：“喜欢这里就买了。”没回答单身的问题。

    苏林海又问：“你父母不反对？毕竟你还这么年轻，搬到这里来，事业就得全丢掉了。”

    路不远，程诺还没来得及答话，就到了，进院子的时候宗朗对程诺道：“上午开水喝完了，你再去烧一壶吧，我带着苏兄看看。”

    程诺正有些烦苏林海没完没了的问题，忙应了好，去烧水。

    罗叔已经在干活，宗朗就带着苏林海在前院转悠了几圈。转完了，程诺也没出来。院子里堆的到处都是东西，也实在没什么可看的。苏林海便说要走，进屋去跟程诺打招呼。

    宗朗跟了进去。水早就烧开了，程诺跑去后院看菜地去了。

    苏林海一看到那块整齐的菜地，又夸了起来：“这些菜是程小姐自己种的？真不错啊，绿色有机食品，也不知道我有没有荣幸能吃到程小姐亲手种的菜。”

    宗朗道：“你怕是没机会了，这么点菜还不够我们自己吃。”

    苏林海听了，从这话里咂摸出别的意思来。看着他，道：“呵呵，宗朗你开什么玩笑呢，你一个种大棚的，还怕没菜吃？”

    宗朗勾着唇，“我现在不是在这搭伙吗，吃菜当然是就近才方便。大棚那么远，谁还成天往那跑。”

    “那可不一定。”苏林海说：“要是我啊，再远也愿意跑，毕竟是自己种的菜嘛。”

    宗朗说：“话是这么说没错，不过这菜地是我帮忙开的，种出来的菜也算是我的，既然这里有，就不跑远了。”

    程诺在一旁没听出他们话里的机锋，怕再被苏林海缠住问东问西，索性跑去前院看罗叔干活。

    没多会，苏林海也出来了。跟程诺打过招呼，就回吴婶家去了。

    宗朗跟在后面出来，手里拿了根没点的烟，踱到程诺面前，问她：“今天晚上镇上有唱大戏的，你去看吗？”

    “唱大戏？”程诺问，“什么大戏？”

    “黄梅戏，虽然听不懂，但是挺热闹的。小时候常有戏班来乡下搭台子，现在很少见了。”

    程诺想起来，小时候她和奶奶住的时候，村里也常有戏班子来唱戏，她听不懂，但奶奶爱听。有时候是在隔壁村子，离着许多路，奶奶也要带着小板凳赶过去，她自然要跟着。虽然她一直也没听明白过台上那些人唱的是什么，但是那种热闹的氛围一直留在她记忆里。

    她是想去的，重温一下儿时的记忆。但又不想和宗朗一起。“不去了。”她道：“太晚了也没轮渡，不方便。”

    宗朗点点头，没再问。

    下午快收工的时候，程诺却收到了白源的信息，邀她去镇上看大戏，说是热闹极了，老太太也要去。

    程诺同样以太晚轮渡不方便为由拒绝了。

    白源却不依：程诺姐你就来吧，晚上可以住我家啊，而且太奶奶说她想你了。来吧来吧，下工就过来，正好赶得上开饭！

    程诺有点动心，而且今天晚上苏林海要住在吴婶家的，她不想再被他问东问西。中午吃饭的时候程诺也看出来吴婶又有牵线拉媒的倾向。所以今天晚上去镇上住一夜也好。于是便在微信里回复白源：好，收工就过去。

    等收工后，程诺去吴婶家打招呼，说去镇上晚上不回来，吴婶有点失望。

    拿了包，换了身衣服，程诺就往码头赶。到的时候，宗朗已经在那里了。

    他今天没骑三轮车，穿着件烟灰色的线衣配浅咖色长裤，站在渡口边迎着江风抽烟。这身衣服很显身材，将他的阔肩长腿展露毕现。

    程诺没上前打招呼，他就回过头来，仿佛知道她的位置一样，没有寻找，一回头就对上了她的眼睛，冲她笑。

    程诺的心口又打鼓般的乱起来，想移开视线的，却像被钉住了一样，在他的笑容里挣不出来。

    宗朗朝她走过来，脸上笑容不减，到近前，他弯下腰，视线与她平视，“是不是很帅，让你看呆了？”

    程诺臊红了脸，终于能移开视线，转头看向江面，没有理睬他。

    宗朗也不生气，眼里始终噙着笑。和她并排站着，离得很近，她的手就垂在他手边，稍微勾一下就能握到。他有些蠢蠢欲动，几次张开了手，想要握住却不敢。

    轮渡靠岸后，程诺率先上船，几乎是逃一样。

    这个时间去对岸的，就只有程诺和宗朗两人。

    一路无言，两人吹着江风，程诺看着长江，宗朗看着她。等到了对岸，程诺见宗朗总跟着他，才道：“我要去白源家。”

    宗朗说：“巧了，我也要去他家。”说着又补了句：“白源请我去的。”

    作者有话要说：　　本文没有男二女二，只有助攻，又名《全民助攻》！！

    第24章 看大戏（捉虫）

    不好空手去白源家, 程诺进超市买了些东西带着。宗朗一路跟着她，帮着提东西。

    买房子的时候，程诺去过白源家一次, 但也就一次, 今天转来转去怎么都找不到了。宗朗就一直跟在她身后，也不出声提醒。

    她有些赌气的, 站在路边不走了。

    “怎么了？”宗朗问她。

    程诺看着地上的小石子, 道：“走累了，歇歇。”

    宗朗笑起来, 指着她身后那栋二层小楼，“都到了, 不如进去歇？”

===第21节===

程诺回头看，才发现已经到了白源家。这一片都是相同格局的小楼院子，所以她刚刚没认出来。

    院门是开着的，程诺他们刚进门, 白源就迎了出来。

    “程诺姐, 你终于来了！太奶奶都念半天了，说你肯定是迷了路, 非要我去接。”看到宗朗又问他：“你们是一块来的，还是路上遇见的？”

    宗朗说：“一起来的。”说着把手里的东西递给白源。

    白源接过, 笑道：“还带东西干嘛，这可不是朗哥你的风格。”

    “的确不是我的风格，程诺买的。”

    “我就知道，程诺姐破费了啊。”

    程诺：“也不知道老太太爱吃什么, 就挑了些适合老人家吃的。”

    白源把他们迎进屋，老太太早就在等着了。看到程诺，朝她招手：“过来过来，让我瞧瞧，长胖了没有。”

    程诺蹲到老太太的椅子边上，笑着问：“老太太，您看我长胖了吗？”

    老太太摇头，“瘦了！要多吃，女人家胖点才好，以后好生养！”

    程诺脸上的笑容僵了一瞬，“好，我以后一定多吃。”

    白家是个大家庭，白源还有一个姐姐，在外地工作。父母在镇上做些小生意，据白源说，他有三个伯父两个姑姑，爷爷辈兄弟姐妹八个，各自开支散叶，算起来有近百人。因为老太太还在世，所以联系得也很密切，并不生疏。每到逢年过节，家里就跟摆流水席一样，吃完一拔再来一拔，特别热闹。

    白源的父母程诺也见过，很热情的一对夫妻，晚上吃饭时，不住地往程诺碗里挟菜，堆了满满一碗，程诺吃不完，也不好意思剩下，只能往肚子里塞。一顿饭吃完，感觉裙子的腰都要被撑爆了。

    吃完饭，正好到戏台子开幕的时间。离的不远，就在白源家前面的小广场上。

    白源背了把大靠椅，先去占了个好位置，然后才回来扶着老太太过去。白源父母因为明天要早起，就没去凑热闹了。

    程诺也拿了个小板凳，慢悠悠跟在后面，实在是吃太多不敢走快。宗朗则比他还慢，跟在她后面打电话。程诺听到他说起车子，才想到明天要去邻镇取窗户的事。

    宗朗挂了电话，追上她，将她手里的小凳子接了过去。

    “车联系好了，明天早上八点，直接从镇上出发。”

    “谢谢你了。”她说道。这句谢谢是发自内心的，要不是他按排好，她在这镇上谁也不认识，还不知道去哪里找车。

    “谢谢就不必了。”宗朗笑着看她，“来点实惠的吧。”

    程诺有些奇怪，他不是不喜欢她动不动说付钱的么，不过嘴里仍说：“哦，好，明天算工钱，车费我也会付的，你放心。”

    宗朗往前一步拦了她的路，低头面对着她。“除了付钱，你就想不出点别的感谢方式来？”

    程诺没想到他会突然拦路，差点撞上去，站稳后，往后退了两步。“那你说要怎么谢？”

    “请我吃饭。”

    程诺愣了愣，“行啊，你想吃什么，明天中午做。”

    宗朗说不行，“中午那顿饭本来就是应该的，你得请我吃晚饭。”看程诺不太愿意的样子，他又道：“你不知道，我每天晚上一个人懒得做饭，都是随便应付。你要真想感谢，就当解救我，请我吃顿晚饭吧。”

    程诺想吃顿饭而巳，也没什么，便点头同意了。

    宗朗得到肯定的回复才让开路，暗暗开心地弯起了唇角。

    到了搭戏台的小广场，已经有许多人。白源给老太太占的位置在戏台正前方。那里已经都被占满了。程诺和宗朗只能在人群最后坐下。人很多，基本都是老人和孩子。

    老人是来听戏的，小孩是来凑热闹的。像程诺他们这样的年轻人，几乎没有。

    程诺坐在小凳子上，听着台上咿咿呀呀听不懂的戏文，想到小时候。每次和奶奶去听戏，奶奶都会给她买一小包瓜子，让她打发时间。有时候是夏天，蚊子多，奶奶就拿着蒲扇，一边听戏，一边给她赶蚊子。等戏散场了，就和同村的人一起打着手电筒往回赶，那么黑的夜，没有路灯也不觉得害怕。

    “吃瓜子吗？”宗朗突然问她，手里拿着个袋子，里面装着好几种口味的瓜子，也不知道什么时候去买的。

    程诺有些意外，挑了包原味的。“谢谢。”

    宗朗说不谢，“这种场合就该磕瓜子，反正也听不懂，就是凑这份热闹。”停了停又道：“小时候我也常和爷爷一块听戏，每次他都会给我买包瓜子。”

    程诺的眼里亮起来，“是吗，我小时候也是，常跟着奶奶看戏，她每次也给我买瓜子！”

    “戏唱不到一半瓜子就吃完了，然后就坐在那打磕睡。”

    “我也是，坐在那里也能睡着，台上的戏文就和催眠曲一样。”

    “每次回去都说下回再不跟着看戏了，可到了下次，还是屁颠屁颠地跟着。”

    “哈哈，我也是。每次回去都跟奶奶说，下回不陪你了。可是只要一听到奶奶说哪里又搭戏台子了，心里就痒痒。”

    “所以这回我听说有戏台子，就想来看看，回味下小时候的事。”

    程诺又要说我也是，却突然发觉他正看着自己，目光灼灼。心脏猛地跳了一下，忙将视线转向了戏台。拆了手里的瓜子吃，掩饰自己的不安。

    宗朗也没再说话，和她一样，拆了包瓜子。只是他并没有吃，将瓜子都倒进了方便袋里，然后低头认真地剥起来，瓜子仁全装回包装袋。

    戏要唱到十点多，半道白源跑来，说老太太熬不了夜，他得送老太太先回去休息。

    程诺站起来，要跟白源一块走。热闹已经凑了，戏仍然看不懂，没必要再留下来。而且，她不敢再和宗朗独处，总觉得空气都不够用一样，呼吸都紧张。

    她要走，宗朗自然也不会再留下，提着来时带的小凳子，跟在后面。程诺扶着老太太慢慢往回走，白源则扛着那把大靠椅，先回去开门。

    老太太早睡习惯了，这会精神不大好。“下回再不凑这热闹了，年纪大了不饶人啊。”

    程诺直笑，“老太太，你这精神头可比年轻人还好呢。”

    老太太也笑，“我年轻的时候啊，也会唱两段的，现在不行了。”

    回到家，白源的妈妈起来，侍候着老太太上床睡觉。白源带程诺去二楼看她的房间，“这是我姐的房间，被单都是我妈下午新换的，卫生也打扫了，程诺姐你就住这。”

    程诺说：“太麻烦你妈妈了。”

    白源说没关系，“我妈喜欢女儿不喜欢儿子，我姐又老不回来，她想折腾这房间都没机会，趁你来，正好折腾一番。”

    宗朗则和白源住一间，就在程诺这间的隔壁。

    卫生间在楼下，程诺先去洗漱了，回来的时候，宗朗站在她房间门口，似乎在等她。

    她在几步远的地方停下，“有事？”

    宗朗递给她一个袋瓜子，“忘了给你。”

    程诺想说现在不吃了，他已经塞到她手里。袋口是拆开的，她打开看，里面是半袋子瓜子仁。

    看戏的时候，他一直在剥瓜子，她以为他是喜欢剥了一起吃呢，没想到是给她的。

    “谢谢。”

    宗朗笑，“不客气，别忘了明晚请我吃饭就行。”

    说完了却不走，仍在那站着。正好挡住了门，程诺也进不去。只好问他：“还有事吗？”

    他摇头。

    没事还不走，在这干嘛？又不好直接问。委婉地道：“明天还要早起，早点休息吧。”

    他嗯了一声，仍然不走。

    她用疑问的眼神看他：那你还不走？还不走？

    他笑起来，“不想睡怎么办，就想一直看着你。”

    第25章 单相思

    程诺的脸轰地红了起来, 恼怒地瞪了他一眼，“你胡说什么呢！”怕吵到别人，只能压着嗓子, 声音很低。明明是恼怒的指责说出口却像撒娇, 连她自己都吓了一跳。忙推开他，开门进房间, 当着他的面关上了门板。靠在门后, 捂着发烫的脸，告诉自己要镇定镇定。

    这不是真的, 她告诉自己，他都亲口说过她不是他的菜了, 又怎么可能会对她有什么想法，即便有，也不是认真的。

    即使是认真的感情，她也不敢接受, 何况还是不认真的。可是想到他说话时不像作假的眼神, 脸上又发烫。不知道自己是怎么了，愁的在床上翻来滚去。

    门外的宗朗此时也很不好过, 那句话只是他心里想的，却不知怎么就说出口了。

    一时有些紧张。想敲门对她解释一下, 又不知道要怎么解释。

    最终两个人都一夜难眠，早上起来的时候，各自顶着熊猫眼。

    老太太起得早，已经先吃过饭, 在院子里溜达了。白源爸妈也早就去店里做生意，所以吃早饭的时候，桌上就只有白源和宗朗、程诺三人。

    白源奇怪地在他们两人脸上看来看去，“你们是不是认床，没睡好啊，怎么都黑着眼圈呢？”

    程诺顺势点头，“可能是吧，我从小就认床。”

    宗朗却道：“不是，我是有心思了，想了一晚上，所以没睡好。”说话的时候目光总瞥向程诺，她一直低着头，一勺接一勺地喝稀饭。

    白源八卦起来，“难得啊，朗哥也会有心思，是什么心思能让你一晚上没睡，不会是……不会是谈恋爱了吧！”

    宗朗喝了口稀饭，在喉咙里嗯了一声，声音很小，却仍是被白源听到。他瞬间被炸到，跳了起来：“什么，你真的谈恋爱了？！和谁啊？我认识吗？长得漂亮吗？是不是在你饭店里工作的那个、那个谁，叫什么名字来着？”白源歪着头，想不起来。

    宗朗忙道：“你乱扯什么，不是饭店的！”紧张地看程诺，她仍然在吃稀饭，只是速度慢了很多。

    他又看了眼程诺道：“没谈呢，单相思。”

    白源一点不给面子的哈哈大笑起来，“你也有今天啊，等以后你们在一起了，我一定要告诉那位嫂子，你今天的糗事！”

    宗朗心想稀罕你说，人家就在这亲耳听着呢。

    程诺心乱如麻，三两口喝完了剩下的稀饭，丢下一句：“我去陪老太太说说话。”就跑了。

    宗朗看着她的背影默默叹了口气，窗户纸已经捅破了，下一步，他也不知道该怎么走，不过有一点他很肯定，那就是，一定不能给她拒绝的机会。

    程诺和老太太聊天，有些心不在焉，一直想着宗朗刚才那些话。她知道现在最正确的做法，就是当着面，义正言辞地拒绝他。等房子修好后，就再也不要来往。可是理智已经被她丢了好久，找不回来了。心里只是咚咚跳，理来理去都是乱麻。

    快八点的时候，宗朗接了个电话，告诉她车已经来了，就等在前面路口。

    程诺尽量镇定，说知道了，去向老太太和白源打了招呼。临走的时候白源又叫住她。

    “对了程诺姐，我已经找那朋友问过了，他家那地砖在市里的建材市场买的，还给我留了店里的电话，一会我发你微信！”

    程诺又谢了他，才跟着宗朗一起离开。

    车子就停在不远处的路口，蓝色的小货车。驾驶室里除了司机的位置，就只有一个双人座。一个人坐很宽松，两个人坐就有点挤。

    程诺朝后面空荡的车厢看了眼，她想去那坐。

    宗朗已经先上了车，朝她伸出手。“上来吧，那后面风大，不能坐人。”

    程诺不知道他是怎么看出自己心思的，不过她也只是想想，真坐后面一路吹风，回头肯定要生病的，划不来。

    没理他伸过来的手，扶着车门上的把手，爬了上去。车门一关，宗朗和她之间就紧挨着，一点空隙也没有。

    她尽量往门边缩，宗朗也朝另一边移了移，尽量不挤到她。

    司机和宗朗是熟人，两人一路聊天，程诺就看窗外的风景。路过上次那个大下坡时，忽然想起自己当时动的邪念，莫名红了脸。

===第22节===

宗朗问她：“是不是热？”

    她忙摇头。他又拿了瓶水递给她。

    程诺接过，手心里冒了汗，怎么也打不开。他伸手过来，帮她打开。

    “谢谢。”

    卡车跑起来比摩托快得多，不愧多了那么些轮子，半个多小时就到了。

    到家具厂的时候，林哥不在，办公室一个四十来岁的女工作人员接待了他们，说林总已经交待过了。

    窗户已经做好，程诺去验收。仿古的造型和颜色，玻璃也配好了，回去直接安装就可以。很合她的意，没想到这么一家小厂，工艺却没得说。

    高兴地付了尾款，工人们就把窗户搬上车。怕碰坏，用泡沫纸包了一层又一层。

    回程的路上，程诺就没那么在意宗朗了，想着窗户装上后老屋的样子，很憧憬。或许心情放松的原因，加上昨晚一夜没怎么睡。车子上摇啊摇的，她迷迷糊糊就睡了过去，靠在了宗朗的胳膊上。

    宗朗绷着心跳，不让它跳太快。又不敢随便乱动，怕吵醒她。看到她头滑下去的时候，就帮她扶正。驾驶员看见了，笑问：“女朋友？”

    宗朗忍不住弯起了唇角，“嗯，女朋友。”心里却很虚，怕被她听见。

    程诺睡了一路，直到车子上轮渡时狠狠颠了一下，她才醒过来，茫茫然往窗外看，“啊，过江了啊。”

    宗朗看到她脸上在自己胳膊压出来的印痕，低低地笑，“过江了。”

    程诺听到他的声音彻底醒了过来，才发现自己几乎是靠在他身上的，忙坐正。觉得喉咙里干得很，打开矿泉水，大口喝了小半瓶。

    过了江，因为通往房子的路很窄，将将够一辆车通过，所以开得很慢。程诺索性请司机停了车，她下车走回去。

    车开得还没她走得快。

    到了房子，车进不去院门，就在院墙边停了。听到动静的刘叔他们早就在等着。司机也帮忙，几人将窗户都抬了下来，放在堂屋里。

    抬完了，程诺付司机车费，司机不要，“我跟宗朗是朋友，帮这么点忙还收什么钱啊，你这不是看不起我么。”

    宗朗道：“那我就承你这情了，改天去镇上请你喝酒！”

    司机说：“这个行，那你们忙，我先走了啊！”宗朗将他送上车。

    程诺手里拿着两百块钱，想了想，转而塞给了宗朗。

    “你给我干什么？”

    程诺道：“你不是要请司机喝酒吗，这个算是酒钱。我不能白承你这个情，让你破费。”说完就转身进屋。

    宗朗拿着那两百块钱，心里极不是滋味。这是要跟他划开界线？

    罗叔已经拆开了泡沫纸看窗户，看完撇撇嘴，“机器做的东西终究是不如人做的。光有样子没底蕴。”

    刘叔说：“这能比吗，这么多窗户，机器几天就做好了。搁以前，一个木匠得做小半年呢。”

    说着又喊仍站在院子里的宗朗：“那明天就开始砌墙了？”

    宗朗说行。

    程诺看时间已经十一点，来不及做饭，便去小卖店把存在那的最后一块瘦肉拿回来，中午将就着做了顿肉丝面。一锅面六个人，吃得干干净净。

    下午罗叔继续做他的木匠活，刘叔和吴伯回去忙地里的事。程诺则琢磨着得去镇上买水泥沙子了。然而宗朗早已经替她按排好，说已经给朋友打过电话，明天一早就送过来。

    程诺只能再次谢谢他，好像认识他以来，她总是在说谢谢。

    又想到晚上要请他吃饭的事，家里已经什么菜都没有了，除了菜地里那片刚冒出头的嫩芽。她决定装糊涂，等到晚上再以没菜为借口，逃掉这顿饭。

    可是宗朗没给她机会，下午收工后直接问她：“没菜了吧，要不去我菜园子里摘点？”

    程诺不想去，他又说道：“我中午都没吃饱。”

    程诺想了想，道：“好吧。”趁着只有他们两个人，把话说清楚也好。

    宗朗回去开了小三轮过来，载着程诺往大棚那边去。一路上程诺都没说话，不知道要说什么。到了大棚后，也没有上次那么兴奋了，随便摘了点菜就回去。回去的路上依然一言不发。

    宗朗因为她的沉默而灰心。长这么大他头一次对一个女人动心，却碰到程诺这个软钉子，一点头绪没有。

    回到家，程诺就去做饭，宗朗帮她洗菜。炒菜的时候，因为用液化器，也不用他添柴了，所以就靠在门边，看着她。

    “等房子修完了，顺便把厨房也重装一下吧。墙面贴上瓷砖，装个排气扇，做饭就没这么呛了。”他道。

    程诺是有这个打算的，但手里钱不多，不敢随便用。“再说吧。”她道。

    修完房子还得修卫生间，又是一大笔。她还是得尽快找一份收入来源才行。可是这洲上根本就没有工作可以给她做。去镇上又不方便。

    这一瞬间，她突然有点后悔了，留在这里可能是个错误的决定。

    宗朗看得出程诺是在为钱担心，道：“厨房的活我一个人做就行了，不用刘叔他们。”言下之意，可以省下人工费用。

    程诺说不用，“我付不起你的工钱。”

    宗朗笑道：“我什么时候说过要工钱了？”说完想起自己好像真的说过，又道：“之前是跟你开玩笑的，我答应了老太太不收钱，就肯定不会收。”

    “为什么？”程诺停下手里的动作，“你虽然答应了老太太，但这房子现在已经不是老太太的了。你为什么不收钱？我和你最多算是一个村里的邻居，你替我干活，我给你付钱，不是天经地义么？”

    宗朗发觉她的态度变强硬，心里突然有点堵，走近几步，看着她的眼睛。

    “你说为什么，我喜欢你你看不出来吗？！”

    第26章 真男人

    程诺手里的锅铲差点没拿住, 心口一气乱跳，连耳朵都嗡嗡响起来，什么都听不见, 只有他那句‘我喜欢你你看不出来吗’在耳边回响。

    ‘咚’的一声, 锅铲终于还是掉了下去，将她从那句魔咒中解救出来。

    她将锅铲洗了洗, 继续炒菜。深吸了口气, 镇定又镇定。

    “没看出来。”她鼓足勇气，抬头看他：“我知道你并不喜欢我, 只是、只是出于一种游戏的心态吧，可是我不擅长玩这种感情游戏, 只想一个人安静地在这里生活，所以，请你不要打扰我。”

    宗朗逼近一步，对于她的回答不能接受。“谁告诉你我是玩玩的？”

    程诺很想说是我亲耳听到你亲口说的, 可又觉得那样会给他辩解的机会, 所以什么也没说，低头炒菜。沉默就是最好的拒绝。

    “我是认真的。”宗朗有些紧张, “从第一次见到你开始，我就、我就动心了。”

    程诺想, 他们第一次见面是什么时候来着，是在镇上买东西，找车的时候？哦，不, 是她在绍鸿那里喝洒的时候。她不记得醉后发生什么事了，但她肯定，一个喝醉了的女人，肯定是没什么形象的。他会在那个时候就惦记她了？怎么可能。

    宗朗人生的第一次告白，等了半天却没有半点回音，她仍认真地在炒菜，仿佛那锅小白菜比他重要多了。

    胸口像被什么东西堵住，难受得很，“我不知道你为什么会不相信我，但是我说的，都是真话。”

    程诺听得出他声音里的低落，又觉得自己是不是说得太过分了。手上动作顿了顿，道：“我说的也都是真心话。你知道我是离过婚的，我暂时，不想谈感情上的事。”

    这句话又给了宗朗一线希望，“没关系，我可以等。”

    程诺的心跳又乱了，理智忽近忽远，不知道要怎么回答，有点恼，偏过头对他道：“我说的话你不明白吗，我不会和你玩这……”

    宗朗不想看到她冷着脸说让他难受的话，将她紧紧地搂进了怀里。

    程诺身高不过一米六，被他抱着，刚好到他胸口。听到了咚咚的心跳声，和她心跳的节奏一模一样，快得乱了节拍。

    “你不相信我也没关系，时间能证明一切。”

    他在她头顶，低低地说道。

    这句话像带着魔力，让程诺怀疑，那天在轮渡上，自己是不是真的听错了，毕竟江风那么大。

    可就算是真的又怎么样呢？是真的她就能坦然接受了吗？不，不能。她相信林以安曾经也是真的爱过她，可是离婚的时候，他没有一点挽留，选择了丁嘉和孩子。

    人是会变的，她想。感情是最不可靠的东西，她好不容易渐渐摆脱了过去，要在这里重新开始平静的生活，她不想再和谁有什么感情纠葛了。

    程诺推开他，“就算我相信你，我们也没可能。”她看着他的眼睛，“我不喜欢你。”

    话说出口，自己却难受地要死。她想自己一定是疯了，还好，还残存着一点理智，知道要拒绝他。

    宗朗看着她，像墨一样的眸子，似乎要把她吞没。

    “好。”他道，“我不勉强你，喜欢是勉强不来的。就像我喜欢你，你也不能勉强我不喜欢。”

    绕口令一样的话，程诺反应了好半天才反应过来。是啊，她的确不能勉强。所以，就这样吧。话说开了就好，以后还是邻居。

    “所以我还是喜欢你，不管你是什么态度。这是我的事，你不需要有负担。”宗朗知道，离婚对程诺的心理肯定造成了伤害，所以他不怪她这么不近人情地拒绝他。反正他有的是时间，终有一天他会让她知道，他的喜欢不是随口说说，也不会变质。

    程诺垂下头，不敢再看他的眼睛，怕自己陷进去爬不出来。

    “修房子的事，你如果一定要付工钱的话，就跟刘叔他们一样吧。”宗朗叹了口气，他决定慢慢来，不能把她逼急了。见她仍是不肯回应，又指着锅里的小青菜，“菜糊了。”

    程诺终于回过神来，手忙脚乱的把锅里的小青菜盛了出来，菜已经糊了一半。

    最终这顿晚饭只有两个菜，糊掉的炒青菜和拍黄瓜。宗朗仍是吃了两大碗饭。

    吃完饭，程诺收拾碗筷，宗朗在一边等着，和她一起回刘叔家。

    到的时候刘叔和吴婶也刚吃完饭，苏林海今天早上就走了。

    吴婶似乎心情特别好，拉着程诺问她怎么没回来吃晚饭。程诺不好说自己跟宗朗两个人在房子那边单独吃的，只说要收拾东西，弄晚了，所以在那边随便吃了点。

    刘叔则和宗朗商量明天砌墙的事，程诺心里乱得很，也没去听，和吴婶打了招呼后就先上楼去了。躺在床上，她让自己放空，不要再去想。什么喜欢不喜欢的，不是她现在该做的事。她现在最重要的事是修好房子，再找到一份收入来源。

    第二天一大早，水泥和沙子就送过来了。程诺付了钱，心疼地捏了捏钱包，又空了。

    罗叔他们已经开始动工，先把左边拆掉的墙砌起来。砌好了再拆程诺房间的右边那面。刘叔说砌墙装窗户大概要个三四天的功夫，等墙砌好，这翻修房子的工程就差不多完成一大半了，翻屋顶铺地砖什么的都是小事，快得很。

    程诺想等房子修完了，院墙也要修整一下。她还得去订做个院门，院墙上的花窗也要订做，地砖还没买，这么一想，才发觉自己有好多事要做。可是院门、花窗要去哪里买，她一点头绪也没有。目光不由飘向了正在和沙浆的宗朗。他应该知道的，可是经过昨晚的事，她更不想麻烦他了。

    家里菜也没了，程诺和刘叔打了招呼，去镇上买菜。想着顺便打听下，哪里可以定做院门的。到镇上先去了菜市场，却意外遇到了绍鸿，他也正在买菜。

    绍鸿先跟她打的招呼，问她：“今天一个人来买菜，宗朗没一块来？”

    自上次喝酒后，绍鸿已经默认程诺和宗朗是一对了，所以顺口就问了出来。

    程诺说没有，“他有事呢。”

    绍鸿哦了一声，告诉她说：“你打算买些什么菜，我带你去我常去的那家，能便宜点。”

    程诺想能省一点是一点，就道了谢，跟他一起走。走没几步忽然想起来，绍鸿的菜，不是宗朗在送么？

    “绍大哥，你现在不用宗朗送的菜了？”

    绍鸿哦了一声，“他那菜不稳定啊，有时候三五天才有一次，有时候半个月都没有，所以平时我还是要来市场买的。”

    “他的大棚那么多菜，怎么还不能稳定每天送呢？”

    绍鸿奇怪地道：“你不知道啊，他给我送的那菜，不是大棚的，是替洲上李老头送的。李老头就靠种点菜维持收入，腿脚又不方便，挑不来担子。所以每次收了菜，宗朗就帮他运到镇上，送到各家饭馆去。都是熟人，就看在他的面子上收了。”

    程诺知道李大爷的，上次送柴去他家就见过了。李大爷年轻的时候摔断腿，现在走路时右腿仍跛着，不方便爬楼梯和上坡。

===第23节===

原来那些菜是李大爷的，不是他的。不是他的菜？

    程诺顿悟，难道他所说的‘不是我的菜’，只是字面上的意思？！

    心里莫名的，突然轻松。

    买完菜，和绍鸿再见后就急着赶回了洲上。等下了轮渡她才发觉，自己这么急着赶回来干什么，都没打听定做院门的事。

    回去路上，照旧把多买的肉菜存在了小卖店里，看到柜台上的帐本，才想起自己还没有帮店主督促宗朗装监控。

    她想，回去就催一催吧。

    回到房子，发现墙已经砌了有一米多高。

    “真快啊！”程诺感叹。

    刘叔说：“今天差不多能把这面墙砌好，明天就能装窗户了！”

    程诺就盼着装窗户，想起自己这两天都没更微博了，拿手机又拍了好多视频和照片。又问刘叔他们，介不介意把他的照片放到微博。

    刘叔不知道微博是个什么东西，听程诺说会让许多人看见他，高兴地就同意了，吴伯也没意见，罗叔虽然板着脸，但程诺替他拍照的时候，他也不反对。

    于是程诺拍了好多他们干活时的照片。唯有宗朗，一张没拍。

    为了方便干活，宗朗今天穿着身迷彩的工作服，就是工地上常见的，工人穿的那种。卷着袖子，上衣敞着，里面穿的是黑色t恤。这种工作服都很宽松，他却能撑得起来。干活时，t恤下的肌肉隐隐可见，配上他的板寸发型，小麦的肤色，不知为什么，让程诺联想到‘真男人’这个词。

    ‘真男人’突然闯进她的镜头里，“不能区别对待，我也要拍照。”

    第27章 奇妙的缘份（捉虫）

    程诺放下手机, 道：“这些照片我要放微博的，你不介意？”

    宗朗说不介意，程诺只得替他拍了几张。拍完想起小卖店装监控的事, 问他：“小卖店的店主说, 拜托你帮他装监控？”

    宗朗笑着点头，“是有这么回事。”

    “店主托我, 帮他督促你, 怕你忘了。”说着说着，又想起昨天的事, 声音低了下去。

    他轻笑，“你不说我还真忘了, 器材已经送来了，今天收工就去装上吧。还得麻烦你帮忙，我一个人不行。”

    看在小卖店店主的份上，程诺点头, 说：“好。”

    拍完照, 顺手挑了几张发到微博，程诺就去忙着做饭了。今天做啤酒鸭, 买了整只大鸭子，剁成块, 氽水后在锅里翻炒至焦黄，倒入一瓶啤酒，加上大料姜蒜，料酒和盐, 小火慢慢炖就可以了。

    白源已经把卖地砖那家店的电话发给了她，程诺趁空打了个电话过去，问了地址，记下。打算这两天就去市里一趟，把地砖买好。

    中午吃饭的时候，程诺问罗叔，哪里可以买到院墙上的那种花窗。

    罗叔想了想，道：“以前镇上就有做的，这几年却没看见了。”

    刘叔也摇头，“现在没人用这东西了，不好买。”

    程诺又看向宗朗，他也摇了摇头。程诺有点失望，她很喜欢那些花窗，如果修补的院墙没有花窗的话，总觉得少了什么。又问了院门的事，罗叔说他会做，就用拆隔断剩的那些木料。总算是解决了一桩事，还能省下买门的钱。

    下午继续砌墙，不过速度比上午慢了很多，因为要留下窗户的位置。因此今天收工就比平时晚了一点，又变了天，黑得早。收工的时候，天都已经黑下去了。

    程诺不好意思让他们加班到现在，留他们吃晚饭再回去。都不愿意，回去还有自家的事要做。程诺也就没勉强。

    宗朗却没走，“那我就不跟你客气了，反正回去也没得吃。”

    今天一天，宗朗表现得都很正常，没有让程诺感到一点不自在。她想，既然如此，她也不要太在意了。热了中午剩的饭菜当晚饭。

    宗朗也不介意是剩菜。

    两个人吃饭，也没去堂屋了，就在厨房凑和。菜放在灶台上，一人一把小椅子，端着碗吃。

    “一会我去小卖店装监控，你来吗？”宗朗问道。

    程诺嗯了一声，之前都答应了，不好不去。

    “院墙的那个花窗，你很喜欢？”

    程诺又嗯了一声，“既然买不到就算了。”

    “买不到，不过我会做。”

    程诺惊讶地看他，“你会做？！”

    宗朗点头，“上初中的时候，班上一个同学家里就是做那种花窗的，我常去他家玩，看过怎么做。只要有模具，并不难。”

    “可是没有模具啊。”

    宗朗凑近她，眼里带着盅惑。“你对我笑一笑，说不定我就能想办法弄到模具了。”

    离得近，程诺感觉到了他的鼻息，不由往后一退，脸上发热。想起从绍鸿口中得知的事，问他：“上次，我和你一起去买农具的时候，你车里不是装了菜吗，那些菜，是你的吗？”

    “不是我的菜，是李大爷家的。”他有些奇怪，“问这个干什么？”

    程诺总算弄明白，自己绕了个大乌龙。“没什么，就是问问。”心里却有什么，像种子一样，抑制不住地冲破冰封的泥土，发芽生长。

    吃完饭，两人往小卖店去，途中下起雨来。雨不大，好久才落下一滴，摔在地上，叭的一声响。

    程诺先在小卖店等着，宗朗回去拿东西。等他来的时候，雨已经大了些，将他身上淋湿。

    “怎么也不打把伞？”程诺接过他手里的东西问道。

    “不用。”宗朗心里有点暖，因为她关心的语气。“反正也不远，几步就到了。”

    程诺打开他带来的盒子看，里面有两个摄像头和一些电线，还有一些工具。

    “你会装？”她问。

    宗朗说不会。

    程诺诧异地抬头看他，“那你还答应店主？”她还以为他什么都会呢。

    宗朗把东西一样一样拿出来，“这里没有电脑，也没有网线，装这摄像头，只是起到震慑作用。”

    程诺不明白，愣愣的样子有点傻。

    宗朗想要捏捏她的脸，手抬到一半，又收了回去。“一会你就知道了。”

    程诺果然很快就知道了，他在墙角固定好摄像头后，将连接的电线隐藏在柜台后面，就剪断了，剪断了？

    “装假的？！”

    宗朗冲她笑，“不然呢？”

    程诺问他：“这是店主的意思，还是你偷懒啊？”

    他故意皱眉想了想，“是他的意思，也是我的意思。反正来这里的人也不多，大多数人是不会占这种小便宜的。洲上的人就更不会了。就算真的装了，也不会为了丢几包烟这种事去报警，所以弄个假的震慑一下足够了。”

    程诺觉得也有几分道理，毕竟这里根本没有网络，真的也装不了。

    收拾了工具，准备回去，却发现外面的雨不知什么时候下大了，瓢泼一样。刚才装摄像头，电钻轰轰响，他们竟然没发觉。

    路并不远，拐个弯，几分钟就到了。可是这么大的雨，只要一出去就会被淋个透湿。

    程诺在小卖店里找了找，意料之中的没有雨伞。“怎么办？”她问宗朗。

    宗朗摊摊手，“只能等了，雨小点再走吧。或者，打电话让刘叔送把伞来？”

    外面天早就黑了，刘叔他们向来睡得早，这会说不定都睡着了，哪好意思把他吵醒来送伞。

    “还是等吧。”程诺道。

    雨却越下越大，程诺自来到这里后一直是晴天，这是第一次下雨。小卖店的门外有一盏灯，挂在檐下，照亮了门前那方黑夜。能清楚地看到雨幕像线一样，交织成一片。随着雨，风也大起来，往小卖店里灌。

    程诺只穿了一件薄线衫，白天温度高，穿这个正好，现在却有些冷了。抱着胳膊，盼着雨快小一点。

    宗朗摸了摸自己的外套，他刚才来的时候是下小雨，衣服只是潮了一点，被他穿在身上捂到现在，差不多干了。他脱下了，给她披上。

    程诺只觉得身上突然温暖，然后就闻到了熟悉的，淡淡的烟草味。

    “谢谢。”她道。衣服里面，还留有他身上的温度。“你不冷？”

    宗朗轻咳了一声，“其实有点。”

    程诺忙要把衣服还给他，又听到他说：“要不，把卷闸门拉下来？没有风就不冷了。”

    程诺说：“那就拉下来啊。”

    宗朗拉下了门，挡了风，没那么冷了。程诺才突然发觉，这么一来，他们俩就处在一个密闭的空间了。

    店里只有一张凳子，宗朗让给程诺坐了。他站在她身后，靠着货柜。一时静默无语，空气都变得暧昧起来。

    宗朗先打破了安静，“喝点酒吗？”他问。

    “嗯？”

    “喝点酒身上暖和。”

    程诺想说其实没那么冷，又想他的外套给了她，只穿着一件t恤，会比较冷吧。便点点头。

    宗朗从货柜上拿了瓶酒，又在摆零食的那个柜台上拿了包花生和几袋泡椒凤爪。没有桌子，程诺便把自己坐的那个凳子让了出来。在地上铺了撕开的纸盒，就坐在上面。

    没有杯子，宗朗用酒瓶盖给程诺倒了一点。程诺问他：“那你用什么？”

    宗朗边拆开花生的包装，边道：“你要是不介意，我就用瓶喝，你要是介意，那就再开一瓶。”

    一瓶都太多，再开一瓶就浪费了。“不用开，我喝一口就行了。”她道。没说介不介意。

    宗朗举瓶，对她道：“欢迎来到荷叶洲。”

    程诺说谢谢，端起瓶盖，仰头一口喝尽。再看宗朗，才发现他并没有对着瓶喝，而是不知道从哪里拿了两个一次性的杯子。

    她不满地道：“你骗我？”

    他笑起来，嘴里却说伤心。“伤心，原来你这么嫌弃我。”又用一次性杯子，给各自倒了小半杯。

    程诺不理他，捏了颗花生放嘴里。经常听人说一粒花生一杯酒，她只当那都是酒鬼的话。可现在自己也学着酒鬼，竟然觉得滋味还不错。

    又捏了一颗花生，看见他独自喝了一口酒。

    “你为什么搬到这里来？”他问。

    程诺也喝一小口，“不知道。本来只是路过的。”然后说起了在酒店看见老房子的照片。

    “所以你第二天就到洲上来找房子？”

    程诺点头，“嗯，当时就是很奇妙，非常想看到那房子。所以就找来了。”

    他看着她，眼里蕴着光。“我也觉得很奇妙。”顿了顿，又道：“那天晚上，我送你回酒店后，第二天一早又去了，想遇见你，要一个联系方式。”

===第24节===

程诺奇怪，“为什么？”那个时候，他们只能算是陌生人啊。

    他放下杯子：“我也不知道为什么，心里想那么做，就做了。可是第二天我等了一早上，也没等到你，正好老周给我打电话，他家里临时有急事，请我帮他替个班，只能先走了。”说到这里，他勾唇笑了笑，“当时我以为，这就叫做有缘无份。”

    第28章 有进展（捉虫）

    程诺记得他说过老周, 就是驾驶轮渡的那个人。所以，那天她第一次登上轮渡时，跟她说不用买票的那个人, 其实是宗朗？

    她瞪大了眼, “那天我上轮渡，你认出我了？”

    他点头, “当然认出来了。”“可惜你不记得我了。”

    他接着道：“后来我替完班, 回到洲上，就听说了你要买下老太太房子的事。”

    “你不知道, 我当时的心情……不敢相信，你竟然留在了这里, 就好像命运按排的一样。”

    他眼里的光越来越热，看得程诺心慌，只能拿起杯子喝酒，避开他的眼神。心里却有什么, 越来越热。

    “吃凤爪吗？”宗朗突然换了话题, 递过来一袋已经撕开的凤爪。

    程诺接过，听他继续说道：“知道我为什么一直留在这里, 不搬出去吗？”

    她摇头，“为什么？”

    “因为喜欢这里。”他道。“我从小在这长大, 八岁的时候爷爷去世，是这整个村子的人家一起把我养大的。那时候，一到了吃饭的点，不管是谁家看到我, 都会叫我一块去吃。衣服破了，那些阿姨、大妈，就把自家孩子穿小的衣服翻出来给我穿。过年的时候，东家一双鞋，西家一块布，总要给我凑一身新衣裳。”

    “他们在我心里，早就像家人一样。如今他们老了，我怎么能走。”

    程诺望着他，她记得她曾经问过他为什么留在这，他没说。却原来有这么暖心的理由。

    “其实……”她说道：“你是个好人。”

    他笑，“你怎么这么轻易就相信了？”

    程诺瞪他，“又是骗我的？”

    他摇头，“不是，是真的。”

    “我喜欢你也是真的，为什么你能轻易地相信我是个好人，却不肯相信我喜欢你？”

    程诺不知道怎么回答，又去拿杯子，想要喝酒。他拦下，“少喝点，再喝就醉了。”

    他的手，连同杯子和她的手，一起握住。程诺想把手抽出来，他却抓得更紧，眼里带着期盼。

    “就给我一次机会，好吗？”

    程诺垂着头，心如撞鹿。她想抓住一丝理智，却很难抓住。

    “如果你拒绝了，我这辈子就找不到老婆了，你忍心？”

    程诺咬着唇瞪他，他却对她笑。抽掉了她手里的杯子，将她的手放在了他心脏的位置，让她感受到他的心跳，扑通扑通，跳得极快。

    他们面对面坐着，宗朗微低着头看她，灯光下，她红着脸，眼眸微垂，睫毛轻轻地抖动着。被她咬着的唇，光泽红润。

    他喉咙有些发紧，试探地凑过去。将要触上那方红润时，她却偏头避开。

    程诺很矛盾，不知道自己现在的燥动的心情是因为什么。理智告诉她要远离，心却拉着她去靠近。她害怕，又期盼。

    外面雨声小了，趁着还有点理智在，她站起来，有些慌张，说：“走吧。”

    再一次被她委婉地拒绝，宗朗的胸口越发堵得厉害。跟着站起来，扳着她的肩膀，让她看着自己的眼睛。

    “我知道离婚肯定会让你有阴影，但你不能因为离过一次婚，就再也不敢去爱了，难道你要守着自己的心过一辈子？”

    程诺深吸了口气，抬头，说：“是，我就是要守着自己过一辈子。”

    宗朗被她气到，“你怎么这么犟！”

    “你要是敢说你对我一点感觉也没有，那我以后再不烦你。”

    “是，我对你一点……”

    宗朗俯身，堵住了她的嘴。

    她竟然真的敢说，不给彼此留一点机会，太气人了。

    吻得很突然，没什么章法，只是一味地堵住她的嘴，让她不能再说话。

    程诺从惊吓到茫然，再到不能呼吸，挣扎地推开了他，大口吸气。

    “你是想要用这种方式杀死我吗？”喘匀了气，她恼道。

    宗朗的脑子发懵，局促地道：“对不起，我、我不太会。”

    程诺本来是生气的，因为这一句，脸上没绷住，噗的一声笑出来。

    见她笑，他心里终于松了弦。不生气就好，不生气，代表他还有机会。不过刚才的触感太好，看着她嫣红的唇，还想再试试。

    这么想，也就这么做了。

    这次有了经验，知道除了那双唇，里面还有更美好的东西，强势地钻进去，与她勾缠。

    程诺被他紧紧搂在怀里，挣脱不得，脑子里那仅存的一点理智，在他的强势下荡然无存。身体渐渐软下去，没有力气。像漂泊在大海中央的小船，遇到了暴风雨，随着浪涛沉浮，怕下一个浪就会将船打翻，她只能紧紧地攀住他的脖子，给自己找一个支点。

    不知过了多久，他才结束这个吻，埋在她脖子里喘息，低低地在她耳边道：“这是我的初吻。”

    声音有些颤抖，像极力在忍耐着什么。程诺甚至隐约察觉到了他身体的变化，耳朵轰地炸红了，想要推开他，可身体还软着。

    宗朗搂得更紧，意犹未尽，低声哄劝:“再来一次好不好？”

    程诺忙把脸埋进他怀里，呼吸全是他的味道。脑子里却清明了一些。为自己的一时情动而懊恼。

    等到脚下有了力气，她推开他，低头不敢看他。“雨好像小了，先回去吧。”

    宗朗有些不舍，但仍是听从，哑着嗓子，“好，我去开门。”

    卷闸门一拉开，冷风就灌了进来，让程诺打了个冷颤。雨势比之前小多了，程诺脱了衣服，要还给他。

    宗朗没接，仍旧披回她身上。“我不冷。”不仅不冷，身体里还有一股火直往外冒。

    站在屋外檐下，宗朗锁好门，先送她回去。雨下得大，青石板的路面已经积了水。程诺穿的球鞋，下了几次脚，也没敢踩下去。

    一脚下去，鞋肯定就全湿了。

    宗朗把她披在身上的外套移到头顶，他的外套足够大，将她上半身都遮住。然后一手搂着她的后背，一手抱着她腿弯。像抱小孩一样，将她抱起，让她的头伏在自己的肩膀上。

    程诺被他突然的动作吓到，惊叫了一声。“你干什么啊，快放我下来。”

    他笑道：“送你回去啊。别乱动，这样淋不到雨。”说着便冲进了雨幕里。

    程诺试着挣了挣，他抱得太紧，根本挣不开。“你放我下来自己走。”

    他不放：“几步就到了，坚持一下。”

    路滑，程诺也不敢太挣扎，怕让他摔倒。等进了刘叔家的院子，他才放她下来。

    程诺把衣服还给他，“你也回去吧。”

    他嗯了一声，“我翻院墙。”

    她说哦，“那我进去了。”

    宗朗拽住她的手，低头靠近她，“答应我，不要想太多，好吗？听从你心里的感觉。”

    程诺诧异，不明白他怎么会知道她的矛盾。

    他低笑，“刚才亲你的时候，你那么主动。我就知道，你也是喜欢我的，只是你这脑袋里想的东西太多了，让你害怕。”

    程诺羞恼，“谁主动了？”

    他笑：“我主动，行了吗？进去吧。”

    门是掩着的，没锁，程诺轻手轻脚地推开进去，低声对他说：“你赶紧走吧。”

    宗朗点头，等着她锁好了门，又退到院子里，直到二楼亮了灯，才小跑着，直接从刘叔家屋后的院墙翻了过去。心情愉悦的像十八九岁的少年，第一次亲吻心爱的姑娘。

    哦，他的确是第一次。他笑出声来，为自己姗姗来迟的春天。

    程诺上楼后，第一件事是先到窗边往后面宗朗家的院子里看，看到他进了院子，赶忙离开窗户。

    她倒在床上，捂着脸，脑海里止不住地出现他吻她时的画面。翻了个身，把脸埋在被子里。

    他吻她时，她的身体是起了反应的。她因此而感到羞耻，她想，这是本能吧，这一定是身体的本能。她是正常女人，宗朗的外形条件那么好，她动心也是正常的不是吗？如果他换张脸，或者变成一个大胖子，她一定不会有反应的，这与喜欢不喜欢，爱不爱没关系，只是女性身体的本能而已。

    算一算，她都快三十了。不是有那么句话，三十猛于虎？自从去年流产后，她跟林以安几乎就没有夫妻生活了，所以，所以现在饥渴一点，是正常的吧……

    给自己找了个可以信服的理由，心里顿时轻松多了。拿了睡衣下楼去洗漱，再上楼时，看见了对面窗边站着的宗朗。

    他已经换了衣服，穿了件白色背心。真是不怕冷呢，程诺想。不过，他穿背心的时候，更显得肩宽腰窄……

    意识到自己又在胡思乱想，程诺忙拉上了窗帘，关灯睡觉。手机震了一下，点开看，是宗朗给她发了条晚安。

    想了想，她也回了个晚安的表情过去。深呼吸平复心情，闭着眼睛却不能入睡，脑海里闪现出帮他钉纽扣那次，他脱掉衣服后紧绷的小腹。

    不知道摸上去是什么感觉……

    想着想着，又臊红了脸。

    天啊，她怎么变成这样了，难道真的是因为年纪大了，就把节操给丢了？！

    作者有话要说：　　不要被朗哥平日撩妹的套路所欺骗，其实他就是个生手蛋子，哈哈哈哈哈哈

    第29章 生手蛋子发威（捉虫）

    一夜睡得不踏实, 程诺早上起来的时候没什么精神。

    吃早饭时，吴婶突然向她要电话号码，说是万一有个什么事, 也方便联系, 程诺没有犹豫就给了她。

    吴婶家的早饭，大多都是稀饭, 稀饭里搁几个自家的土鸡蛋, 营养又省事。程诺一个鸡蛋还没吃下去，宗朗就来了。

    吴婶问他：“吃了吗？”

    宗朗笑嘻嘻地说：“没有, 就是来蹭早饭的。”

    吴婶笑骂他臭小子，边去厨房给他盛稀饭。

    宗朗就在程诺对面坐了, 望着她笑。程诺低咳了一声，示意他刘叔还在呢。

    刘叔喝着稀饭，眼神就在他们俩脸上飘。自觉发现了不得了的事，嘿嘿暗笑, 对程诺道：“我吃饱了, 先到地里去看一眼，一会就到房子那边去。”

===第25节===

程诺说好, “晚一点也不要紧。”今天只要装窗户，没那么忙。

    刘叔连连笑着说好, 扛着锄头就出门了。

    刘叔一走，宗朗就换到他刚才坐的位置，在程诺的左手边，飞快地在她脸上亲了一下。

    他刚坐回去, 吴婶就端着稀饭进来了，“你啊，从小到大就有口福，正好就多了这么一碗。”

    宗朗接过，“谢谢婶子了。”

    吴婶说：“一碗稀饭谢什么。”坐下继续吃，却发现程诺的脸红扑扑的，问她：“脸咋这么红，生病了？”

    程诺忙摇头，“没有，可能是稀饭太烫了，热的。”

    说着恨恨地在桌子底下踹了宗朗一脚。

    宗朗闷哼了一声，脸上像没事人一样，心里却乐开了花。

    吃完早饭，去房子那边开工。程诺故意走在前面，因为不知道要怎么面对宗朗。路过小卖店的时候突然想起，昨晚他和宗朗拆的那些花生和酒之类的，都还没有收拾，而且也没付钱，不知道小卖店老板看见了会不会以为进贼了。

    小卖店已经开了门，她跑进去看，昨晚摆在凳子上的那些东西已经收拾干净了，便照着昨晚拆开的那些东西的标价，要放钱在纸箱里。

    宗朗一直跟在她后面，见状道：“不用，早上开门的时候我付过了。”

    “你开的门？”程诺奇怪地问他，才想起昨晚也是他锁的门呢。只是当时她脑子乱，根本没注意。

    宗朗从口袋里掏出钥匙给她看，“店主出差了，托我帮忙。”

    程诺哦了一声，绕过他要出去，却被他拽住手，心里顿时发慌。“干什么？”

    他把她的手捏了捏又揉了揉，冲她笑道：“不干什么，就是想牵牵你的手。”

    她抽回手要走，又停下，对他道：“你能别这样吗？”

    他不解，“怎样？”

    “别动不动，就做不合适的事，你不是说过，喜欢是你自己的事吗？”

    宗朗脸上的笑容消失，“可是昨晚……”昨晚亲都亲了，她还那么主动，现在却跟他说不合适？

    程诺两手插在兜里，尽量镇定。“接个吻而已，算什么。”说完就大步走了出去，怕自己脸红泄露了紧张。

    宗朗愣在原地，接个吻而巳，算什么？她竟然说接吻不算什么？那是他的初吻，二十八年来头一次献出去，却被她这么轻飘飘地无视。他压着怒火追了出去。

    程诺心虚，脚下就走的快。宗朗追上她的时候，已经快到老房子了。他拽起她的手，什么也没说，一路快走。进了院子，罗叔他们都还没来，大门虚掩着的，宗朗直接把她拉进了屋。

    “你干什么？”程诺恼道，手都被他拽疼了。

    宗朗看着她的眼睛，胸口起伏不定。“不算什么是吧，那就多亲几次。”说着低头吻上她的唇。

    接吻这种事，对宗朗来说不仅上瘾，还有一种学习的快乐。每一次都能发现新的奥秘，让他学无止境。

    一吻毕，程诺整个人软软地附在他身上，站都站不住。他搂着她的腰，在她耳边道：“撒谎精。”

    明明他一吻，她就软得不成样子，还说不算什么。

    程诺恼，隔着衣衫在他胸前咬了一口，听到他痛的哼了一声，才满意。

    心里又害怕，她好像喜欢上了被他吻的感觉，甚至想要更多。她竟然已经饥渴到如此地步了？

    院外传来动静，程诺忙推开他，理了理头发。低声道：“你快出去。”

    宗朗不动，看着她道：“除非你答应我。”

    “答应什么？”

    “和我在一起。”

    程诺扭过头，避开他火热的目光。“我不……”

    话没说完，他又吻了上来，程诺吓得心都提到了嗓子眼。她已经能清楚的听到院子里的脚步声，正往大门这边走来。只能胡乱地点头，推开了他。

    “答应了？”宗朗问道，墨一样的眸子里亮着光。“不答应我就继续亲，反正你又不在乎一个吻。”

    “答应答应了，你赶紧走！”程诺压着嗓子道。

    大门吱呀一声被人推开了，宗朗一个侧身挡住进来人的视线，道：“罗叔，我刚找半天锤子没找着，不会是丢了吧。”

    罗叔愣道：“不会啊，我昨天下午还用了呢。”

    “屋里我都找遍了没有，要不去院子里找找？一会装窗户玻璃就要用呢。”

    他忽悠着罗叔去院子里找锤子，一只手在身后打手势，示意程诺离开。

    程诺瞪了他背影一眼，才飞快地从后门跑去了厨房。等到罗叔他们准备装窗户的时候，才敢出来。

    昨夜那么大的雨，今天一早就放了晴，艳阳高照。好在院子里全都用了青砖和石板铺面，没有泥土，不会弄得到处都是泥巴。只是堆在前院的那些杂物，全都淋了透湿。

    程诺翻翻捡捡，将东西都摊开来晒。打算等房子全部都修整好了，有空的时候，再慢慢来修补这些老物件。

    宗朗跑过来，问她：“窗户要装上了，你不去拍照？”

    程诺忙跳起来，这么重要的时刻，当然要拍照。刚站稳，手往口袋里摸手机，脸上就被他亲了一口。

    “你！”她紧张地往房子那边看，刘叔他们都在左墙那侧装窗户，看不到前院这边。再回头，宗朗已经跑了。

    她拿手擦了擦脸上不存在的口水，明明很生气，心里却像是熬了一锅糖浆一样，咕嘟嘟地冒着泡泡。

    过去拍照，正在装第一扇窗户，罗叔和吴伯扶着，刘叔和宗朗在固定。程诺对着窗户拍了几张，不免就拍到了正在干活的宗朗。镜头里，他冲她笑，眼里映着窗外的蓝天白云，明亮又纯净。

    程诺失神，拍照键好久没点下去。直到刘叔叫她：“小程姑娘啊，给我也拍一张。”说着还比了个v的手势，憨厚地笑。

    程诺回过神来，应了一声，手里飞快地按下快门。然后替刘叔连拍了好几张。从拍的照片里挑了几张，发到微博。

    窗户装起来很快，不过个把小时，左面墙八扇窗户就全装上了。阳光从那一整排的花窗洒进来，光束里飞舞着尘埃，落在青砖地面上。程诺就站在了光束里，微仰头，闭着眼感受秋日阳光的温暖，宁静又美好。

    ‘咔嚓’一声响起，程诺转头去看。宗朗不知道什么时候站在她身侧，正拿着手机给她拍照。

    “你干什么？”她走过去，要抢他的手机。

    宗朗高高举起手，让她够不着。

    “就拍了一张，你放心，我不发微博。”

    刘叔他们装好了窗户，就准备去拆房间的那面墙了。屋里的隔断拆了后，房间的那扇小窗户就能看到全屋。程诺从窗里看到他们在走来走去，怕被看见，不好跟宗朗争。

    “删掉。”她低声道。

    “不删。”说着凑到她耳边低语：“留着慢慢看。”

    程诺的脸不争气地又红了起来，宗朗看见，开怀地笑，正好刘叔叫他。他应了声就出去了，不忘叮嘱她：“赶紧做饭吧，肚子饿了！”

    程诺看了眼时间，已经十点，的确到了做饭的时间。

    昨天买菜的时候，看见有莲藕，一时嘴馋，便买了几节回来，做糯米藕。怕耽误做菜，所以把土灶也生了火。

    挑的都是老藕，煮熟后粉多，口感更好。早上来的时候她已经泡了糯米，这会把藕洗干净，切掉一端的藕蒂，用一根筷子往藕里塞糯米。塞满压紧实了，再用牙签将切下的藕蒂装上去。全都装好后，放在大锅里煮，加了红糖和红豆，这样做出来的藕色泽泛红，更有食欲。

    把莲藕都准备妥当了，用小火慢慢煮着，才去做饭。

    刘叔他们打算下午就把那面墙拆掉，明天就可以砌墙，后天装窗户，整个工程就差不多了。

    程诺做饭时琢磨着，明天让施工队先休息一天，早上她听吴婶说，下了场雨，地里有好多活呢。正好歇一天，让罗叔他们忙点自家的事，她也好去市里把需要用的东西都买了。否则心里总惦着有件事没做，不踏实。

    吃饭的时候她把自己的打算说了，刘叔他们都赞同。宗朗听了，对她笑道：“真巧，我明天也要去市里一趟。”

    第30章 我的姑娘

    下午糯米藕出了锅, 程诺切成小块，一人盛了一大碗，给施工队当点心吃, 又送了些去给吴婶。都赞她做得好吃。吴婶还说：“要是小海今天在就好了, 他最爱吃这个。”

    程诺尴尬地笑笑，怕吴婶再说什么, 忙告辞回去。

    下午没什么事, 程诺就帮着搬砖接瓦。罗叔他们年纪大了，登高爬低这种事, 都是宗朗在做。上面的墙面要站在搭的架子上拆。因为砖都要留着再用的，不敢用大锤子, 都是一块一块，顺着拆下来。他在上面拆一块，扔下来，刘叔就刚好能接住, 再递给后面的人, 一块一块码好。

    程诺看着觉得很神奇，便用手机拍了段视频, 顺手发上了微博。

    傍晚收工时，这面墙已经全部拆掉。离开前, 罗叔等人帮着，将房间里的床、柜子等，全都往堂屋里挪了挪，怕万一起风下雨, 会淋湿。

    罗叔他们走后，程诺收拾了一下，将锅里剩的一节莲藕拿汤碗盛了，准备带到吴婶家去。宗朗没走，眼巴巴地看着她手里的碗。

    “我晚上没饭吃。”他说。

    程诺把碗向他递了递，“想吃？”

    宗朗点头，伸手去接碗，程诺又收了回去。“照片删了就给你吃。”

    他叹口气，不舍得从碗里移开视线，“算了，我还是饿肚子吧。”

    程诺绕开他，往外走，“那你就饿着吧。”

    宗朗跟在她后面，问道：“明天几点走，我等你一起。”

    程诺说：“不用，你忙你的，我自己去。”

    “为什么？”

    程诺奇怪，“什么为什么？”

    他抢到她前面，拦住路：“为什么不跟我一起？”

    她反问：“为什么要跟你一起？”

    宗朗语结，“你、你早上不是答应了吗？”

    不提还好，一提程诺就来气，早上他明摆着是故意逼她。“答应什么了，我不记得了。”

    “你、你！”死鸭子嘴硬。可也不敢再做什么，怕逼得她彻底翻脸。

    到了吴婶家，宗朗厚着脸皮又蹭饭吃，对吴婶道：“婶子，这些日子忙，回去一个人懒得做饭。要不我交个伙食费，在你们家入个伙吧？”

    吴婶笑着骂他：“你是看不起婶子还是看不起你叔啊，家里缺你这双筷子？还交伙食费！”

    宗朗也知道她不会收，笑着认错道：“我错了，那我就带张嘴来吃了。”

    “行，不就多碗饭的事。”

    程诺听了，心想脸皮够厚的。

    *********

    晚上程诺照着白源教她的，把这几天的照片做了个小视频发到微博。不太会，边做边查那天记的笔记，还要百度，一个视频做了两个多小时。

    合上笔记本的时候已经快十点，程诺伸了个懒腰，准备关灯睡觉。一转头，就发现对面有人。

===第26节===

宗朗趴在窗台上，一手拿着烟，看着她。

    晚饭后，宗朗说要过去大棚一趟，她洗漱完上楼时，他还没回来，对面灯全黑着。所以她也就没在意，在窗边小桌子上摆弄视频。根本没发觉他是什么时候回来的，又站在那看了多久。

    发觉她注意到他，宗朗挥手，向她示意。程诺拉起半边窗帘，不做理睬。关了灯上床。

    刚躺下，微信响了。

    宗朗：没看够。

    程诺没回。又进来一条图片，点开看，是在房子里时，他替她拍的那张。照片只拍到了侧脸，巧合的是光线好，拍的竟然很有艺术感。

    他又发来一条：我的姑娘，真漂亮！

    不要脸！程诺瞪着屏幕，打出这三个字，又删除，决定不理他。心里乱，怕稍不注意，就又被他带偏了。

    把手机调成静音，不再理睬。可手机又震了下，没忍住，还是点开看了，是他发过来的晚安。

    这一夜，程诺睡得极好。早上迷迷糊糊被手机闹钟震醒。她翻了个身，继续睡，发觉窗外已经阳光灿烂。忙爬了起来，今天要去市里，好多东西要买呢，路又不熟，还是去早点好。

    下床伸了个懒腰打哈欠，一边习惯地拉开窗帘，就看到对面的花窗大开着，那人站在晨光里，笑得比阳光还灿烂。

    “早！”他大声朝她道。

    程诺怕被刘叔他们听见，忙向他做了个闭嘴的动作。他却道：“刘叔他们早下地去了，懒猪！”

    知道刘叔他们不在，程诺放了心，也大声地回他：“谁懒猪，你不也没走么！”

    “我是在等你。”

    程诺才发现，他已经穿的整整齐齐，的确不像是刚起床的样子。一面说着：“谁稀罕你等。”一面拉上窗帘，退到对面看不见的角落里，才敢换衣服。

    换好了下楼洗漱，刚到堂屋，宗朗就来了。

    刚才隔窗看着就觉得哪里不对，现在面对面，程诺才发觉，他今天和平时很不一样，竟然穿了身深蓝色西装，里面是白衬衫，领口敞着两粒扣子。衣服很合身，衬出他的好身材，更显精神。

    不过换了身衣服而巳，就好像换了个人似的。一下子就从工地搬砖的，变成了社会精英人士。让程诺觉得陌生。

    她不由想，穿成这样，去相亲吗？

    又低头看看自己，她带的衣服不多，穿来穿去就那几件。今天因为要出门，特意选了件平时没怎么穿的粉蓝色长款薄风衣，里面是普通的白色打底衫和小脚牛仔裤，配了双低跟的小皮鞋。很普通，普通到扔进人群就淹没的那种。

    宗朗朝她走过来，有些不好意思，问她：“穿这身还行吗？”

    程诺点点头，没答话。就进卫生间去间洗漱，听到他去厨房的脚步声，大概是找食去了。

    出来时，宗朗已经端好两碗稀饭，还有一碟小菜，在等着她。

    看她出来，他对她道：“吴婶肯定知道我要来蹭早饭，锅里留了好多稀饭。”

    边说边剥着鸡蛋，剥好了递给她，“我早上去店里有点事，办完了正好可以陪你去买东西。”

    程诺坐下吃。“你忙你的，我自己去就行了，反正买那些建材类的，商家一般都会送货上门。”

    他又给自己剥了个鸡蛋，两口就吃掉。“我认识人，能打折。”

    “你怎么什么人都认识？”

    他眉尾一挑，看着她，“朋友多了路好走啊。”

    程诺想，自己跟他其实是不一样的人吧。他爱交朋友，而她最不擅交际，这么多年就丁嘉一个朋友，现在连一个都没有了。

    吃完早饭，程诺收拾了碗筷，两人一起往渡口走。路上几乎没人，一路并排走着，宗朗几次想牵她的手，都没能如愿。

    她总是避着，他也不敢太急进了。心里默默叹口气，告诉自己慢慢来。

    在渡口等了一会轮渡才来。只有几个人去对岸，宗朗去驾驶舱跟老周打了个招呼，再下来时，差不多就快靠岸了。远远地，程诺看见对面岸上停着辆黑色的私家车，心想今天不是周末，也有人过来玩吗。

    靠岸后，宗朗终于找着机会，乘着下轮渡路不平稳牵了她的手，不过只是两秒钟，上了岸就松开了，怕她生气。

    走没两步，听到喇叭声。两人同时抬头去看，那辆黑色轿车的车窗里，有人伸出头来喊宗朗。

    “宗哥！”

    宗朗皱眉，有些不悦，对来人道：“不是说过不用来接吗。”

    车里人开门下车，大概二十五六岁，披着一头长卷发，淡妆抹面，穿一件宽松的白色套头毛衣，衣服长，下面露出一小截百褶裙的边，个子很高，一双长腿只穿着薄薄的肉色丝袜，配一双平底的短靴。

    她笑着迎过来，“不是特意来接你，我昨晚回老家了，早上去店里不是刚好顺路嘛，所以就来了。”又略带俏皮地道：“今天好冷啊，臭美快冻死了，还是你开车吧。”说着把手里的车钥匙递给宗朗。

    宗朗没接，看程诺。

    程诺不知道为什么，心里突然有些不舒服。对宗朗道：“那你先走吧，我搭公交就好。”她查过了，镇上有直达市区的公交，只要转一次车，就可以到达卖地砖那家店所在的建筑材料市场。

    女孩道：“别啊，既然认识就一起吧，反正车是空的。”

    程诺笑着道了谢，“不麻烦了，公交也很方便。”

    看她非要跟他撇清的样子，宗朗气闷的胸口都疼，又不好当着别人的面磨缠她。介绍道：“这是方婷，在我店里工作的，既然她来都来了就一起吧。回来的时候我再陪你坐公交。”

    方婷的笑容僵了一瞬，很快又恢复，问宗朗：“这位是？”

    宗朗想说是女朋友，又想到她还不愿意承认，怕惹她不高兴，便道：“我朋友，程诺。”

    程诺听了，揣在风衣口袋里的手搓了搓，笑着对方婷道了你好。

    方婷说：“既然是朋友还客气什么啊，一起一起。”说着就亲热地挽着程诺的胳膊，拉她上车，打开了后座的车门。

    都这样了，程诺不好再推辞，只能坐上车。看到宗朗从方婷手里接过车钥匙，上了驾驶座。方婷则抱着胳膊，一边嚷着：“冻死了冻死了！”一边打开副驾的门。

    第31章 荷叶轩

    车子驶上公路, 阳光迎面照耀。秋天的阳光虽然温暖，但也刺眼。宗朗按开顶板上的眼镜盒，发现里面的那幅墨镜是女式的。

    方婷打开置物柜, 从里面拿出个眼镜盒, 递给宗朗。“你的我收起来了，在这呢。”说着替他打开镜盒。

    宗朗拿过墨镜戴上, 说了声谢谢。

    方婷不满道：“你是不是都忘了这车是你的, 还跟我说谢谢。”

    宗朗没再搭话，从后视镜里看程诺, 她正偏着头看窗外，似乎没在意他们的对话。

    程诺其实每一句都听在了耳里, 听得出来，他们是很熟悉的关系，心里莫名泛酸。又自责，既然决定要拒绝他, 为什么还要在意。

    方婷突然侧过身, 问程诺：“程小姐是镇上人？”

    程诺说不是，“我住洲上。”

    方婷很意外, “真的吗，我以前常去那里, 竟然不知道洲上还住着个大美女。”

    宗朗没说话，程诺道：“我刚搬来不久。”

    方婷更惊讶，“现在几乎没人往那里搬了，程小姐怎么会想到搬去那里？”

    程诺笑笑, 没有回答。听见宗朗说：“你话怎么那么多。”

    方婷坐回去，“好奇嘛。”

    方婷没再说话，车里安静下来。程诺看着窗外的风景，手机响了起来。拿出来看，是陌生号码。响了四五声她才接通。

    电话那边的人问：“是程诺吗？”

    程诺说是，“你是？”

    那边低低地笑起来，“我是苏林海。”

    程诺很意外，苏林海怎么会有她的号码，就又听到他说：“大姑早上给我打电话，说你今天要去建材市场，怕你不认识路，特意嘱咐我一定要陪你一起。”

    程诺下意识地看了宗朗一眼，他正专注地开车。“不用麻烦你了，我已经查好了路线。”

    “不麻烦。”苏林海道：“反正我今天也没事，你现在到哪了？是坐公交的吧，我去车站等你。”

    “谢谢你的好意，真的不用了。”程诺拒绝道。她和苏林海不算熟悉，而她最不会与这种不太熟悉的人相处。

    苏林海却道：“别跟我客气，我现在就去车站等你。”

    程诺忙道：“我没坐公交，你真的不用去。”

    “没坐公交？”苏林海问：“那你坐什么车？”

    程诺又看了宗朗一眼，才道：“我是和宗朗一起的。”

    苏林海哦了一声，“可是我已经在路上，快到建材市场了。要不我就在市场入口这等你吧，就这么说定了啊。”说着没给程诺拒绝的机会，就挂了电话。

    程诺看着挂掉的电话有些气闷，她很反感苏林海这样自说自话的行为。

    宗朗已经从后视镜里看了她好几次，见电话挂了，想问是谁。可毕竟是她的私人电话，他无权过问。只能干着急。

    方婷却神神秘秘地对程诺笑，“是男朋友吧？”

    程诺不知道她怎么会这么问，忙说不是。

    “你就别骗我了，一接电话声音都变温柔了，就算不是男朋友，肯定也是有好感的对像。”说着又八卦道：“长的帅不帅？肯定很帅吧，程姐你这么漂亮。”说完像想起什么，补充道：“我看你应该比我大一点，叫你程姐你不介意吧，总是程小姐程小姐的叫，太生疏了。”

    程诺说不介意，想解释打电话的不是男朋友，可是方婷一气说了这么多，都已经转了话题，她再解释反而显得刻意。索性什么也不说了。

    宗朗突然打开音乐，音量调的很大。欢快的调子瞬间填满了车厢，方婷没再说话，靠回了座位，程诺也不是会主动攀谈的性子，便继续看窗外的风景。

    一路程沉默着到了市区，程诺完全陌生，不知道该要在哪里下车。她想宗朗他们一定是要去饭店的，等到了那里，她再打个车去建材市场吧。

    车在一处露天停车场停下时，程诺往外四处看了眼，就知道果然是到了饭店。正对面的商业楼里，其中一间仿古的门脸很惹眼，牌匾上写着荷叶轩三个大字。

    荷叶洲，荷叶轩，那一定就是宗朗的店的了。

    方婷先下了车，一打开车门就说冷。程诺也下了车，宗朗琐好车后，对她道：“你等我一会，我先去店里拿点东西，然后就陪你去市场。”

    程诺说不用，“我打车去就行了。”说着跟方婷挥手再见，就准备走。

    宗朗拦住她，“你还是和我一起去店里吧，这里风大。”

    方婷也笑吟吟地道：“是啊程姐，先来我们店里坐坐吧。”

    听到她说‘我们’两个字，程诺不知道为什么，更不想去了。可宗朗却突然握住了她的手，往店里走。握得很紧，她想挣也挣不开。

    经过方婷身边时，程诺听到他对她说：“到上班时间了，你还不去开晨会？”语气有些严厉。

    方婷看着他们牵在一起的手，脸上神情瞬间僵硬。不过也只是一瞬，她很快回过神来，跟在他们后面，往店里去。

    程诺被他拉着走得很快，进了店，店里的工作人员见到宗朗，都礼貌地道宗总好。看向程诺的目光则都带着惊讶。

    宗朗只是向他们点点头，眉头微皱着。

    店里都是中式装修，餐桌椅也是仿古造型。面积很大，服务员也很多。程诺一路被他们的目光注视着，浑身不自在。小声地让他放开手，他却握的更紧。

===第27节===

到了办公室，程诺的手终于自由，手心里已经出了一层细汗。有点恼，想要责问他为什么要牵她，他却先开了口，一脸的真诚：“我一把年纪没谈过恋爱，员工都在传我是同性恋，所以刚才就借你的手用了一下。”

    程诺想这借的是手么，明明是借的人。不过心里也清楚，他只不过是找个借口牵她的手而已。

    “下不为例。”她道，恼怒莫名消散。

    他笑着不答，让她在沙发上坐会。“你先坐会，我几分钟就好。”

    程诺坐在沙发上打量。办公室大概四十平左右，进门右手边摆了一组沙发，程诺坐在沙发上四处打量。布置很简单，办公桌后是一排文件柜，柜子旁放了一只半人高的花架，上面摆了盆枝叶曳地的兰花，除此之外，别无它物。

    宗朗在打印文件，程诺坐的位置正好对着他。她打量着打量着，目光不由就飘到了他身上。他认真做事的样子有些严肃，微皱着眉。墨一样的眸子也变得凌厉。和程诺印象中的他，完全是两个样子。平时他总是爱笑的，笑的时候眼里总是蕴着光。

    想起绍鸿说的话，一个孤儿两手空空，拼出这份事业，肯定是要比别人付出更多的努力和艰辛。他现在的样子，才是他该有的样子吧。

    突然响起敲门声，宗朗头也没抬。

    “进来。”

    来的是方婷，她已经换上了工作服，黑色的职业套裙，头发也盘了起来，整个人看起来利落干练。与之前那个抱着胳膊喊冷的女孩，宛若两个人。

    方婷先是对程诺礼貌微笑，然后才对宗朗道：“宗总，晨会开始了，你要去说几句吗？”

    程诺发现，她改了称呼，从宗哥变成宗总。看来她公私分得很清楚。

    宗朗点头，将打印好的文件交给方婷，“一会把这个交给你哥。”

    方婷接过，“好，我知道了。”说完又催他快点去开晨会。

    宗朗却走到沙发边，对程诺道：“你等我一会儿，开完晨会我就陪你去建材市场。”

    程诺站起来，“我还是自己去吧，吴婶托了苏林海陪我一起，他已经在建材市场那边等我了。”

    宗朗笑，“那我更要去了。要不你一个人面对他的问长问短，不烦？”

    这倒是切中了程诺的心思，她的确是不喜苏林海的那些问题。而且他今天特意来陪她逛市场，难道真的只是刚好有空又无聊？

    她只是稍稍犹豫了片刻，宗朗已经出了办公室，对她道：“等我二十分钟。”

    方婷和他一起出去，临出门前，再次看了眼程诺，眼里闪过些不明的情绪。

    程诺只能留下等，坐不住，走到窗前往外看。

    高楼大厦，车来人往，与她之前住的城市没什么区别，可对她来说，却是一个完全陌生的地方。

    她想，大概所有的城市都是一样的吧。不同的只是城市里的人，当你与城里的人有了交集，那这座城市就是熟悉的，反之，就是陌生的。

    等了有十几分钟，宗朗还没回来。程诺突然想上卫生间，办公室里是没有的，只能出去找。出了门，没遇见人，大概都在开晨会。她顺着头顶的指示标志往卫生间去。

    卫生间是一长排格子间，程诺挑了一间进去，刚解决完生理问题，就听见有脚步声匆匆地往这边来。

    脚步声很杂，来的不止一个人，是一群人。

    程诺想到刚才进店时收到的注目礼，准备开门的手顿了顿，心想还是等她们离开再出去吧。

    没听见她们进隔间的动间，程诺听见有人向别人借眉笔的对话，大概是进来补妆的。可紧接着，她又听见一出卫生间会谈。

    作者有话要说：　　又一个助攻出场~

    第32章 现场打脸

    程诺听见有人问：“跟宗总一块来的那个女人, 是他女朋友吧？”

    “肯定是，没看到手牵那么紧么。”

    “长得挺漂亮的，跟宗总很般配。”

    程诺听了, 微微笑了笑。又听见有人夸张地叹了口气。

    “这下, 某人可要心碎了哦。”

    其他人都笑起来，显然这个某人, 是她们都知道的一个人。

    “看她还怎么拽, 不过一个店长，成天把自己当成老板娘似的。”

    “嘁, 谁不知道宗总是看在她哥的面子上，才让她当店长的。”

    又说了许多, 程诺却没听进去。虽然她们一直也没提这个某人是谁，但她猜也知道，应该是方婷。之前在办公室，她看到方婷的工牌, 上面刻了店长两个字。

    外面嘻嘻哈哈闹了一阵, 却突然安静。

    “都聚在这里干什么，准备工作都做了？一会检查卫生, 不合格的被扣钱可别哭！”

    程诺听出来了，是方婷的声音。外面那拔人因为她的训斥都赶紧跑走了。

    程诺犹豫着, 要不要开门出去，就听见有东西摔在地上的声音。

    声音并不脆，像是塑料制品，嘭的一声闷响。紧接着, 是脚狠狠跺在地上的声音。

    程诺放在门把上的手收了回去，她还是再等等吧。

    可是跺地的声音停止了，那脚步声往她这边走来。

    “谁在里面，工作时间总躲在卫生间，偷懒吗？！”

    程诺不好再避，只能打开门。门打开的那瞬间，她看到了方婷脸上神情变了又变。

    “是程姐啊。”方婷笑着道。“对不起啊，我不知道是你在里面。这段时间总有员工偷懒，躲在卫生间玩手机。”

    程诺说没关系，去洗手台边洗手，看见地上一瓶洗手液，瓶子已经被踩得变了形，绿色的液体流了一地。

    方婷道：“刚才不小心手滑，把洗手液掉地上了。”

    程诺笑笑，没答话，洗了手就准备出去。却被方婷拦了路。

    “程姐，你认识宗哥多久了？”她问道，脸上带着抹挑衅的神情。

    程诺说没多久，“我刚搬到这个城市。”

    方婷意味深长地笑，“我认识他八年了。”

    程诺没答话，就听见她继续说道：“他的性子我最清楚，心软，见不得别人可怜。要不总留在洲上那破地方不走呢，就是丢不下那些老头老太太。所以啊，就经常有人会误会他，尤其是女人。总以为他帮她们个忙，就是对她有意思了，上赶着往上贴。男人嘛，你也知道的，人家送上门的他怎么会不要，不过是逢场作戏，玩玩就算了。所以这些年啊，为了宗哥心碎的女人，都能从这里排到荷叶洲了。”

    结合刚才听见的八卦，程诺大概也知道方婷说这番话的意义。

    她笑了笑，问方婷：“你和我说这些干什么？”

    方婷突然换了语气，又变成早上在渡口时那个俏皮的姑娘。笑道：“哎呀，我能干什么，不过是看到你就觉得合眼缘，提醒你一声嘛。别为他伤了心。”说着又要搂程诺的胳膊，“我刚看宗哥在找你呢，赶紧过去吧。”

    程诺道：“那真是要多谢你的好意了。”她避开方婷往外走，到门边又停下，“不过，我觉得这番话留给你自己最好。既然你这么了解他，就别明知是坑还往里跳了。”

    说完大步离开，不顾身后绿了脸的方婷。

    回到办公室，遇到正往外走的宗朗。见她回来，他问道：“去哪了？”

    程诺说卫生间，说着进去拿了自己的包，就要走。

    宗朗自然跟着，程诺本想说不用他陪了，可是看到迎面走来的方婷时，突然改变了主意。对宗朗道：“今天有点冷，手都冻僵了。”

    她刚在卫生间洗了手，冰凉的水的确有些冷，这会手背还是红红的。

    宗朗虽然很奇怪她怎么突然冒出这么一句，但是看到她冻红的手后，立刻趁机握住。“怎么不多穿点。”

    程诺说：“带的衣服不多。”

    宗朗将她两只手都搓了搓，然后牵起她的右手，“那一会买完材料，顺便去买衣服吧。正好下个月我要去参加绍鸿的婚礼，没合适的衣服。你帮我挑一身？”

    程诺看向已经走近的方婷，笑着说好。

    宗朗意外她的不反驳，心情大好。弯着唇将她的手整个握在掌心里。

    方婷走到近前，目光从他们牵在一起的手上扫过，转向程诺。她很自信地对程诺笑了笑，然后才看向宗朗。

    “宗总，刚才吴总打电话订餐，知道你也在，说中午一定要和你一起吃个饭，聊一下山庄的事。”

    方婷所说的山庄，是宗朗一直在筹备的一个项目。他想在荷叶洲建一座休闲娱乐餐饮一体的渡假山庄，带动荷叶洲的发展。这件事是他多年的梦想，但因为资金投入太大，他一个人的力量不足以推动，所以找了几个合伙人，吴总就是其中之一。

    方婷料定，不管什么事在宗朗心里都比不上山庄的事。所以她才信心十足，宗朗不会再陪程诺去什么建材市场。

    可宗朗只说知道了，让她先去忙。然后一手牵着程诺，一手拿手机打电话。正是打给吴总的。程诺听见他说：“兄弟，今天中午不能陪你了，我要解决人生大事。”

    电话里吴总问：“你小子，什么事能大过山庄的事？”

    宗朗看着程诺，笑得露出牙齿：“追老婆，算不算大事？”

    程诺瞪了他一眼，他却笑得更开心。

    方婷留在原地看他们走远，咬断了一口牙。

    出了店门，程诺就挣了他的手，大步往前走。宗朗追上来，问她：“手不冷了？”

    程诺说不冷了。

    坐上车时，宗朗心情莫名很好。程诺却还在为方婷的那番话而郁郁不乐。她知道那些话当不得真，而且，就算是真的，那又关她什么事，她不是已经拒绝他了吗。

    可是心里就是不舒服，她是个藏不住事的人，不高兴就都表现在了脸上。车子等红灯时，宗朗侧头看她，发现了。

    “怎么了？”他问：“不高兴？”

    程诺看窗外，不理他。

    宗朗有些摸不到头绪，刚刚牵她手时，她不仅没有拒绝，脸上明明还是很开心的样子啊，怎么突然又不高兴了？

    车里安静了一阵，程诺的手机突然响了起来。拿出来看，又是苏林海打来的。

    程诺不想接，她不擅长应付一个并不熟悉的人。可是苏林海毕竟是吴婶的侄子，不理会的话，又太不近人情。

    电话响了很久，她才接通。

    一接通，苏林海就问道：“程诺，到了吗？我已经在大市场门口，你过来就能看见。”

    程诺看向前面不远处的建筑，上面写着**大市场。回道：“快到了，谢谢你等这么久。”

    她听到苏林海的笑声，很大声，呵呵地笑。不像宗朗，总是微勾着唇，眼睛看着她笑，如果视线没有相交的话，根本都不会知道，他在对她笑。

    苏林海的声音很轻松，道：“跟我客气什么，那我就在这等你了啊，你路上小心一点，不着急。”

    程诺又说了谢谢，挂了电话。她对宗朗道：“苏林海说他已经到了，要不你还是去忙你的吧。”

    宗朗看路边有停车位，索性停了车，反正大市场就在前面不远。

    停好车，他一脸委屈，“刚才不都说好了吗，我陪你去买材料，你再陪我去买衣服。”

    程诺后悔自己刚才心血来潮演的那出戏了，她为什么要气方婷啊，方婷爱怎么想就怎么想吧，跟她有什么关系，反正她也没想过要和宗朗怎么样的。

===第28节===

可是她又不得不承认，刚才看到方婷难看的脸色，她心底是很愉悦的。不由又想到方婷那句话：逢场作戏，玩玩而巳。

    程诺想，其实宗朗是很有‘玩玩而巳’的本钱的，不论外表，还是物质，他都算是上等。只要他愿意，自愿送上门的女人，不说排到荷叶洲，排一条街还是有的吧。

    而她呢，一个离过婚，很可能再也没有孩子的女人。她和他，根本就不能同日而语。

    “刚才是刚才，现在我不想去买衣服了。”

    “好，那就不买了，我陪你去买材料。”宗朗很快答道。

    程诺咬着唇，看着路边的行道树，成排的银杏，叶子金黄，一直延伸向远方。

    “其实……”她开口道：“我觉得苏林海挺不错的，听吴婶说，他工作很好，经济条件也不错。”

    “你说什么？”宗朗几乎是吼出来的，凑近她，不悦地皱着眉，威胁道：“你再说一遍试试！”

    程诺被他吓了一跳，“你、你干嘛？”

    “你信不信，再敢说他好，我就亲你！”

    作者有话要说：　　好可怕的威胁~

    第33章 粉红色的大衣

    程诺一直以为, 宗朗虽然脸皮厚了些，但总体来说，算得上是一个努力上进、心地善良的好青年。可是, 她现在才知道, 她看错了。

    这人哪里只是脸皮厚，在他好青年的表皮下, 分明深藏着一颗无赖的心。

    他把她锁在车里, 她不答应让他陪着，他就不让她下车。

    最终程诺妥协, 才得以下车。一下车，就被他牵住了手。

    她不让, 他却道：“你不烦苏林海吗，问长问短的，你就不想一劳永逸？”

    程诺问怎么一劳永逸。

    他举起他们牵在一起的手，“什么都不用说, 让他知难而退。”

    程诺默默翻了个白眼, 却没再反对他牵手了。相比于宗朗的无赖，她更不喜欢应付苏林海。

    快要走到建材市场时, 宗朗看见站在车边的苏林海，故意拉慢了步子。

    苏林海也发现了他们, 朝这边大步走来。走没几步，停下了，眼睛盯着他们牵在一起的手。他站在了原地，没再往前走。

    到了近前, 宗朗先开口打招呼，“苏兄，今天真是劳烦你了。吴婶不知道我陪她一起来的，才会拜托你。不过你既然已经来了，就一起逛逛吧。”

    苏林海尴尬地嗯了一声，仍是不甘心地问道：“你们这是？”

    宗朗笑着替程诺拔了拔被风吹乱的头发，用行动回答他的问题。满意地看到苏林海眼里的小火苗暗下去。

    程诺不自在地岔开话题，抽出手，道：“那就先去白源说的那家店，把地砖买了吧。”

    宗朗说好，三人往市场里面走。程诺走在前面，宗朗和苏林海走在后面，聊着天。声音很低，程诺听不太清他们说的什么，还没走到那家店，苏林海接了个电话，就向她告辞，说单位有急事要回去一趟。

    程诺感谢了他抽空来陪她的好意，目送他离开，才转身继续往里走。宗朗跟她并排，却再没有得到牵手的机会。

    程诺问他，“你刚才，和苏林海说什么了？”

    宗朗说没什么，“就跟他说我们已经在一起了。”他还想牵手，可是她把手插进了上衣口袋。

    程诺想责怪他又胡说，可是想想，刚才她也是默认了他用这种办法的，只能把责怪的话咽回肚子里。

    建材市场很大，绕了半天，才找到白源说的那家店，进去买好地砖后。宗朗又带着程诺去熟人的店里，挑了卫生间要用到的东西。折扣给的很实在，让程诺不好意思，偷偷问宗朗，老板会不会亏本。

    宗朗笑她傻。“开门做生意，只是多赚少赚的事，怎么可能会做亏本的买卖。”

    程诺不免问他：“你也是吗？”

    宗朗问是什么。

    “不做亏本的买卖？”

    宗朗笑，“生意上是，但感情上，亏不亏本不是我自己能做主的。”

    程诺没反应过来，继续问：“那谁做主？”

    “你做主。”他看着她，“不过，就算亏得血本无归，我也不后悔。”

    程诺想，这人的情话啊，是不是从小练出来的。还说是第一次动心，谁信呢。

    买的东西都是店家送货上门，买完后两人出了大市场，程诺见时间还早，让他先回店里去。之前方婷说的那个吴总的饭局，应该挺重要的吧。

    他却不愿意，带她去附近一家商场的美食城里吃午饭。吃完饭坐电梯下楼的时候，因为人流多，两人被迫在中间楼层先下来，让后面的人出去。

    程诺发现这一层是电玩城，宗朗就不走了，非要拉她去玩。程诺不愿意，她长这么大，还没进过电玩城，小时候是没机会，长大了是没时间。而且她也不是那种能闹的性子，总觉得这样的地方，不适合她。

    宗朗道：“我好久没玩了，就当是陪陪我吧。”

    程诺想都快三十岁的大男人了，怎么还爱玩这个呢，可是人已经被他拉进了门，反驳也没用了。

    宗朗去吧台换了币，问她要玩什么。程诺望了一圈，这个电玩城很大，所见都是年轻人，或是家长带着小朋友。像他们俩这样，一把年纪还独自来玩的，很少。

    “我不会玩。”她道。

    他牵着她的手往里走，“我教你。”

    入口处是整排整排的夹娃娃机，这个程诺倒是玩过的。宗朗见她往那边看，就牵她过去。其中一台里，摆着海绵宝宝公仔。程诺喜欢，投了币，试着夹，夹了七八次，每次都在最后关头滑掉。程诺放弃，不想玩了。

    宗朗帮她投币，“继续啊，我保证，最多再玩三次，你一定能夹到。”

    程诺不信，“真的？”

    宗朗笑，“相信我。”

    于是程诺继续，本是想用事实证明他的保证不可靠。第一次，滑了，第二次滑了，第三次，公仔竟然准确无误地落进了投递口。

    “啊！夹到了、真的夹到了！”努力多次终于得到的喜悦让她欢呼，拿出公仔抱在怀里。不可置信地问宗朗，“你怎么知道三次一定能夹到的？”

    宗朗神秘地凑近她，“其实我有特异功能，能预知未来。”

    程诺白了他一眼，知道被他骗了，只是凑巧而已。可仍然很开心。

    宗朗又带她去玩其它游戏，程诺刚开始还拘谨着，渐渐就投入进去。赢的时候会欢呼，会开心地向他显摆战利品。

    宗朗一直跟在旁边看着，负责拿战利品和塞游戏币。他发现，程诺其实是很容易满足的人，一点点喜悦就足以让她开怀。

    看着她的笑脸，他眼里不自觉染上温柔。他的姑娘啊，就应该是这个样子，快乐、无忧，不必去尝试人世间的每种味道。

    从电玩城出来，宗朗手里抱着一堆娃娃，全都堆在了车后座。

    看到那么多娃娃，程诺才意识到自己刚才玩的太嗨了，都忘记宗朗一直跟着身后。他好像什么也没玩。

    不过很开心，她都不记得，自己有多久没有这么开心过了。好像是大学时，才跟林以安谈恋爱那会，也曾这么放松地开怀过。

    离婚以后，她以为自己再不会快乐了。可宗朗这么轻易地就推翻了她的自以为。虽然短暂，但刚才，她确实是忘了一切，全身心地投入到了游戏中。

    她转头看他，很认真地，说谢谢。

    宗朗摘下刚戴上的墨镜，凑过来索吻。“不要光嘴上说，来点实际的。”

    程诺转过头避开，发觉他的脸皮是越来越厚了。

    宗朗笑起来，问她：“现在陪我去买衣服？”

    程诺说行。这里她不熟，就跟着他走。原以为他会去商场，没想到却带着她进了一条地下街，人流很旺，程诺进几家店看了看，价格也很亲民，是她能承受得起的范围。

    这里男装店不多，好在宗朗的身材是标准的衣服架子，穿什么都好看。程诺帮他挑了身烟灰色的呢大衣，配浅色裤子，穿着精神又不会太正式，很适合参加婚礼。

    替他选完，程诺看了眼时间，怕回去赶不上轮渡。宗朗道：“想逛就逛，再晚我都保证能让你回到家。”

    “真的？”

    宗朗笑道：“我什么时候骗过你。”

    程诺想，既然如此那就顺便买两件吧，省得下回再跑一趟，便逛进了一家女装店。

    她以前很少买衣服，从小养成的习惯，总觉得不是必要的东西，能不买就不买。衣服够穿就行，太多了反而占地。所以这次也只准备买件羽绒服或是棉衣，配两件打底的线衣和裤子。

    天气还不是那么冷，羽绒服还没上新，店里最多的是呢大衣。各种款式让人眼花撩乱，她转了一圈，没找到合适的羽绒服，却看中了一件灰色格子的大衣。

    营业员见状，怂恿她试试。程诺看了眼标价，竟然要一千多。营业员忙说店里做活动，两件八五折。

    程诺摇摇头，准备换一家店逛。宗朗却站过来，将那件衣服拿到她身上比试，“你穿着应该很好看，试试吧。”

    营业员也劝，“您男朋友眼光真好，就试试吧，这已经是最后一件了。”

    程诺小声地反驳说不是男朋友，也不知道店员听见没有。宗朗却是给了店员一个赞赏的目光。接过程诺手里的包，将大衣塞给她。

    程诺只能去试，试完出来，对着镜子照了照，宽松的款式，更显得她娇小，颜色也很衬肤色。她的确是喜欢这件大衣，要不是价格贵，肯定会买的。

    宗朗问她：“喜欢吗？”

    她违心地摇头，进更衣间，换了下来。出来时交给店员，店员却道：“您稍等，我给您装好。”

    程诺忙道：“不好意思，我不买。”

    店员指向宗朗，“可是您男朋友已经买过单了呀。”

    程诺看向宗朗，心里莫名的不安。可能是因为店员口中的男朋友三个字，也可能是因为，送衣服这种事，太过亲近了。

    店员动作迅速地装好了袋，交给她。程诺才发现，不止她挑的这件，还有一件粉红色的短款大衣。

    店员解释道：“因为两件八五折，所以您男朋友多挑了一件呢。眼光真好，这件也很适合您呢。”

    程诺不语，在袋子里找到小票，看了眼价格。肉疼的很。

    出了店，程诺没再逛其它的了，她打算下次自己一个人来。宗朗帮她提着袋子，发觉了她的不对劲。

    “怎么了？是不喜欢那件吗？”

    程诺摇头，拿出手机。宗朗看到她打开微信，点了他的头像。然后，给他转帐。

    不多不少，正是他刚才付款的数额。

    他脚下顿住。他只是想给她买件衣服，怕太贵她不能接受才特意来的这里，可她仍要撇得那么清楚。

    程诺走在前面，为刚才转出去的钱肉疼。

    小两千呢，买什么不好，买件粉红色的大衣，她又不是十八岁，直男癌的审美真是不可理喻。

    作者有话要说：　　下章朗哥要开船，呜呜呜～

===第29节===

第34章 有妖怪（捉虫）

    出了地下街, 宗朗打了个电话，没再回店里，直接开车回镇上。

    因为衣服的事, 他心里有点闷。知道她是要跟他清楚地划开界限, 所以才会连一件衣服也不愿意接受。看来，他还需要更加努力才行。

    天色已经暗下去, 他问她：“肚子饿吗？要不一会先去绍鸿那里吃点东西？”

    程诺的确有点饿了, 回去做饭也不方便。点头说好。

    她还有些肉疼那两千块钱。可是却对他生不起来气，心里反而泛着一丝愉悦。

    天色已经暗了下去, 道路旁的路灯亮了起来，蜿蜒向远方。连成线的光影透过车窗打在他脸上, 飞速流淌。程诺看着他，她想，如果早一点遇见他，如果没有经历过那些事, 她或许会和他在一起的吧。

    可是现在, 她只想平平静静地生活。安心地过自己能够掌控的生活，而宗朗这样一个独立的个体, 是不可能被她所掌控的，所以她只能拒绝。哪怕她已经动心, 也要拒绝。只为以后的生活不再出现意外。

    只是，她总也拒绝不了他的亲近，甚至是有些渴望。这个事实让她心烦意乱。比如现在，车里开着暖气, 封闭的环境让她鼻端总萦绕着他的味道。想起之前的那些吻，脸上燥热起来。

    她打开车窗，让冷风往脸上吹。宗朗道：“夜里风凉，你这样会感冒的。”

    程诺哦了一声，关上车窗，胸口仍是燥得慌，翻出矿泉水灌了几口，才舒服些。

    她又转头看他，听到他说：“我也要喝水。”

    鬼使神差地把自己刚才喝的那瓶水递了过去。

    “盖子帮忙打开。”

    她打开，他接过，喝了几口，喉结上下滑动着。她不敢再看，忙将脸转向窗外。

    到了镇上，宗朗直接把车开到绍鸿的烧烤摊。看到他们俩同时出现，绍鸿没再吃惊，而是一脸了然的表情。他比宗朗大几岁，算是看着他长大的。宗朗这个人，只要是他想要做的事，就没有放弃过的。如今有了喜欢的人，自然也会放手去追。所以他一点也不意外。

    绍鸿给程诺介绍了李玉芳，说了下个月八号领证的事。

    “到时候你跟宗朗一块来，我们也不办婚宴，就是一起吃个饭凑个热闹，你可要给面子啊。”

    程诺在这里认识的人不多，绍鸿算是一个。既然他邀请了，她没有不来的道理。“好，我一定来。”

    宗朗自己支了张小桌子，要了烤串和一小瓶白酒。绍鸿识趣地没有过来打扰。

    夜里的江风很冷，比她上次来要冷得多。程诺抿了一小口酒，不禁想到上次自己在这里独饮的时候。

    好像也没过去多久，可是心境却完全不同了。那时候她无处可去，独自飘零到这个陌生的小镇。未来对她来说像是蒙着纱隔着玻璃，看不透，摸不到，根本不知道该怎么走。可现在，她在这里有了家，有了熟悉的朋友，还有洲上那些可爱的大叔大婶们。

    还有宗朗，这个让她想抗拒又无力抗拒的男人。

    见他的杯子一直空着，程诺问他：“你怎么不喝？”

    宗朗指指车子，“我要开车。”

    程诺哦了一声，自从来到这里，她的酒量似乎见涨。小瓶的白酒喝了一半，串也吃了不少。绍鸿还炒了盘蛋炒饭来，她实在吃不下，都推给了宗朗。

    吃完饭，向绍鸿告辞，准备离开的时候，程诺才发现自己有点晕乎，脚下不太稳当。宗朗扶着她上车，她也没拒绝。

    开车到了渡口。程诺发现，轮渡仍泊在那里，甲板上站着个胖胖的中年男人。

    程诺奇怪地道：“不是说晚上轮渡都停在洲上吗，怎么会在这里？”

    宗朗下了车，“我让老周停这的，他今晚正好在镇上有事不回去，明早我再开过来。”说完他去跟老周打招呼。

    他过去跟老周说了几句话，拿了买的东西，锁好了车，就扶程诺上渡轮。

    “车不要了？”她问。

    宗朗笑，“就放这。”

    程诺想，这车一直是方婷在用的，留在这里，是方便她来取吧。

    上了轮渡，老周就离开了，宗朗不放心让她一个人留在甲板上，扶着她一起进了驾驶舱。

    坐了这么多次轮渡，程诺还从来没有来过驾驶舱，好奇地四处打量。

    宗朗让她扶窗站着，自己去启动轮渡。甲板上亮起了灯，驱散了黑暗。

    离岸后，程诺站在窗边往外看，江面漆黑一片，只有轮渡上这一点光。风很大，能听到江水拍在船身的浪涛声。一时间，让她产生错觉。仿佛世界只剩下了这艘渡轮，而这渡轮上，只有她和宗朗。

    大约是这种错觉，让她的心松动了。她凑到宗朗身边，看他操作。宗朗笑道：“想试试？”

    程诺点头，“想。”

    宗朗牵着她的手，让她站到自己与舵盘之间，从身后握着她的手，让她掌控。

    因为航程短，其实并不怎么需要掌舵。程诺的手，只是扶在了舵盘上。而宗朗的手，覆着她的。

    他靠的很近，程诺几乎是被他抱在怀里。头有些晕乎，可能是醉酒了，也可能是因为他的呼吸。

    他的胸膛依旧很温暖，热热地，烘着她的背脊，让她全身泛暖，头因此而更加晕沉了。脚下站不稳，她靠在了他的怀里，将自己的重量全部交给了他。

    她只到他胸口的位置，在他怀里稍抬头，就看见他的眼。在夜里，他的眼好像更暗了，比外面漆黑的江面，还要暗。却在最深处，又亮着一簇光，吸引着她去一探究竟。

    脚不自觉地踮了起来，向着那簇光越靠越近，发觉不够，转过身，攀着他的脖子。

    宗朗压抑住心里的激动，配合地低下头。她竟然，主动了！

    触到他唇的那一秒，程诺告诉自己，她只是醉了。醉了。

    不知道过了多久，宗朗按捺着身体的躁动，离开她的唇。要靠岸了，再吻下去他们得撞船。

    程诺埋在他怀里，贪恋他身体的温暖。不敢抬头。

    宗朗一手搂着她，一手操作，靠岸停船，关闭机器。然后一秒钟也没有浪费，抱起她坐在控制台边沿，没有迟疑地吻了下去。

    程诺感觉今晚的酒特别烈，烧得她浑身发烫，而宗朗就是那可以让她降温的良药。她任由他掌控着，让灵魂出了窍。

    什么也不想了。

    宗朗的手扶在她腰侧，力气很大，像要把她折断，揉进身体里去。仍觉得不够，不受控制地换了地方，当手心触到一方温热时，他像是发现了新大陆，原来，还有这么美妙所在。

    直到她轻逸出声，他才意识到自己快要掌控不住，及时刹车，在她耳边喘着粗气，努力压下四处流窜的火苗。良久才道：“我们回去吧。”

    程诺低低地嗯了一声，为自己的失落感而红了脸。

    下了轮渡，宗朗绑好缆绳。看到她坐在台阶上，还不忘拿着买的东西。

    程诺现在脸红的发烫。明明刚才头晕乎乎的，现在却清醒的不得了，她想那酒一定是假冒伪劣，否则怎么不让她醉到明天早晨呢。

    听到宗朗走过来的脚步声，她忙站了起来，手里紧紧抓着装衣服的袋子，就往村里走。天黑看不清路，一脚踩空台阶，差点摔倒。

    宗朗在后面扶住她，低低地笑：“那么急干什么，又没有妖怪追你。”

    程诺想，怎么没有，你就是妖怪啊，让她失控的妖怪。

    宗朗接过她手里的袋子，拿手机照着亮。他回味着刚才那个吻，一直想说些什么，又怕她再次嘴硬否认。

    他察觉到她的心已经松动，所以也不急，慢慢来，逼急了她翻脸不认人才麻烦。反正名份什么的，早晚会有。

    心情愉悦地送她到了刘叔家院门口，把买的衣服递给了她。

    程诺接过就要进去，被他拉住胳膊。

    “等等。”他用手机照着她的脸，奇怪地道：“你脸上好像少了点东西？”

    程诺伸手摸脸，心想脸上能少什么东西，缺了个鼻子不成。就见他突然凑过来，在她脸上飞快地亲了一口。

    他笑：“原来是少了一个吻。”

    程诺没好气地往他小腿上踹了一脚，也不管他夸张地叫疼，飞快地跑进屋里。吴婶给她留了门，并没拴紧，只是虚掩着。

    她跑进去，拴好门，怕吵到吴婶他们，也没开灯，拿着手机照亮，飞快地跑上楼去。

    作者有话要说：　　起航～

    第35章 关系

    晚上临睡前, 宗朗发来一条消息：晚安/亲亲/

    程诺看着那个亲亲的表情，嘴角不自觉得弯起。回想这一天发生的事，和刚才在轮渡上的那个吻, 她觉得自己快要不认识自己了。

    怎么就变成这样了, 明明一再提醒自己，要远离他、远离他的, 怎么就是做不到呢, 不仅做不到，还主动去吻他。她想再次给自己提醒, 可是心好像不听话了，总是想起他的笑, 他的手，他的吻……

    这一夜，程诺不知道自己是什么时候睡着的，反正醒来的时候, 精神满满, 心情愉悦。

    吃早饭时，宗朗照例来报道蹭饭。程诺埋头吃稀饭, 听到他和刘叔聊天，也感觉到他的目光一直在她身上打转。

    她快速吃完, 跟刘叔吴婶打了招呼，就先去房子那边。

    没走多远，就听到身后的脚步声。

    宗朗追上来，并排走。问她：“睡得好吗？”

    程诺说睡得好, 他又道：“我睡得一点也不好，整晚都在想你。”

    程诺红了脸，走得更快。

    路上没什么人，宗朗胸口就像揣了只小兔子，总要往外蹦哒。怂恿他去做点什么。

    到了老房子，罗叔他们都还没来，程诺拿了水壶，准备烧开水，这是她每天必做的准备工作。

    宗朗见到，接过水壶，替她烧了水。然后就总跟在程诺身后。她去院子里，他也去。她去菜地，她也跟着。

    程诺忍不住了，问他：“总跟着我干什么？”

    他无奈地道：“我也不知道为什么，这两条腿不听话。”

    程诺被他的回答逗笑，正好罗叔他们来了，便没再理他，跑去前院了。

    今天的活有点赶，预备上午装好窗户，下午顺便把屋顶翻检一遍。

    一忙就是一天，下午，昨天买的地砖也送来了，把地砖在前院码好。宗朗突然跑过来跟她打了个招呼，说要去镇上一趟。

    程诺也没问他去做什么，只说知道了。

    结果他一走就是半天，天擦黑，罗叔他们都收工了，他才回来。

    程诺因为留下来收拾东西，慢了一步。所以宗朗来的时候，她正好还在。

    “这是什么？”她指着车上的东西问。

    宗朗道：“院墙上花窗的模具，我去镇上同学家借来的。”

    程诺惊喜地跳起来，“这么说，就可以自己做花窗了？”

===第30节===

看到他肯定的点头，她突然生出扑进他怀里亲他的冲动，好在定力够，压制住了。

    和宗朗一起，把模具都搬进了房子里。天气预报说这几天有雨，怕放外面淋坏了。

    搬完模具，宗朗说还没吃饭，肚子饿了。程诺原本准备晚上去刘叔家吃的，既然他也没吃，便打算在这边弄点吃的。

    中午的饭菜都吃完了，只有挂面。好在鸡蛋有很多。她煎了鸡蛋，下了一锅面条，又去菜地里采了一把嫩青菜放在面里，碧绿碧绿的，好看又好吃。配上她之前特意买的下饭神器老干妈，一锅面两个人吃得干干净净。

    吃完了宗朗主动洗碗，程诺说不用，他道：“你做饭我洗碗，分工合作，干活不累。”

    程诺也就随他去，自己跑去屋里看那些模具。

    模具都是木制的，扇形，图案各种各样，程诺认不出来图案都是什么，辨认半天，才认出一个喜鹊登梅。

    宗朗收拾好，蹲到她身边，一个一个教她认识，“这个是五蝠捧寿，还有那个，是莲花宝瓶……”

    认完了，她问程诺，喜欢哪种图案，到时候就多做几个。程诺说：“那当然是每种都要做了。”因为她每个都喜欢。

    他笑着说好。

    外面天已经黑透了，屋里点着灯。虽然换了大灯泡，但白炽灯的光，总是昏黄的，让人觉得温馨。两人并排蹲在模具前，突然陷入了沉默。

    程诺能感觉到他在看她，心如撞鹿。站起来，说：“回去吧。”

    他嗯了一声，也站起来。程诺去关了厨房的门，然后是房子的后门，最后关掉堂屋里的灯，屋里瞬间陷入黑暗。

    她摸出手机，准备打开电筒照亮去关大门，手却突然被他拉住，然后整个人跌进他的怀里。

    黑暗里，谁也没有说话，只有两颗心嘭嘭地跳动声。他的怀抱依旧很温暖，让她不想离开，手不自觉地，扣紧了他的腰。

    没有别的动作，只是这么抱着。程诺能感觉到他的呼吸渐渐灼热，乱了节奏。或许是黑暗让她迷乱，也或许，是黑暗给了她勇气。她的手移到他的脖子，踮起脚，吻了上去。

    他似乎一直在等待着这个时刻，她刚触上他的唇角，他便如点了火的烟花一样，瞬间燃爆，滚烫、火热，将她湮灭。

    在她快要承受不住他的热情，身心都躁动不安时，他却然停下，将脸埋在她脖子里，喘着粗气。双手搂得更紧，让她感受到他身体的急切，她因此而抗拒地往后退了退。

    他说：“别怕，在你愿意之前，我什么都不会做的。”

    程诺脸腾地烧起来，咬着唇埋头在他怀里。努力压下身体里并不陌生的情潮，深呼吸，喘匀了气才离开他的怀抱。

    他牵着她的手，说：“走吧。”

    她点头，任由他牵着出门。锁上大门，他打开手机的电筒照着路，慢慢往吴婶家走。

    手机的光亮有限，只能照清脚下的那一方路，再往前，仍是一片黑暗。就像现在的程诺，她只知道现在自己的心情是愉悦的，明天、以后、将来，会怎么样，她不知道。

    可至少现在，她是愉悦的，快乐的，她想，人生或许就是这样的吧，谁也不知道以后会发生什么。不论她现在怎么担心，下一脚会不会踩进水坑、踢到石板，都是无用功，因为不能预料，所以不能早做防备。

    就像她遇到宗朗，是她没有预料到的，可仍然遇见了。

    就像她以为再也不会动情，却仍然动了情。

    她想，是不是应该，试着接受命运的按排，反正未来，无法预料……

    回到吴婶家院外，宗朗站在门外看她进去。手机的光亮一直向前照着，方便她看清路，也方便他看清她的背影。程诺却看不见，黑暗里的宗朗笑得弯起了唇。

    洗漱完，程诺躺在床上，准备刷微博，微信却进了消息。是白源发来的，她点开看，见他发来一溜惊叹的表情。

    程诺姐，你微博粉丝破万了！！

    程诺先是一愣，然后赶紧打开微博看，看到粉丝数时，她震惊了。

    粉丝量竟然真的已经破万！转发和评论都有上千条。

    这些天她一直没空打理微博，偶尔拍了照片就顺手发上去，都没注意粉丝量的变化。最后一次注意的时候，只有六七百，短短几天的功夫竟然已经破万。

    她不敢相信，退出后重新登陆，数字依然没变。她捂着嘴低呼，实在是太意外。

    心情因为这份意外的惊喜而雀跃，高兴地截了图，留作纪念。

    白源是发在群里的，因此宗朗也看见了信息。他从窗户里看见了程诺惊喜的表情，不由也跟着开心。私信给她发了一条信息——求微博。

    程诺想了想，告诉了他。反正只是记录日常，也没什么秘密。

    *****************

    窗户装好后，翻修屋顶和贴地砖，不过用了两天时间就完工了。一完工，刚好就下起了雨，程诺查了天气预报，这场雨要下四五天。

    施工队放了假，程诺趁这个空闲，打算把房子里收拾好，搬回来住。在刘叔家打扰了半个多月，不好意思再住下去了。

    这天晚上吃饭的时候，便和刘叔吴婶说了。吴婶还有些失落，说：“好不容易家里多了个人，热闹了些。你一走，又只剩我们两个老的喽。”

    刘叔道：“房子修好了是好事，你叹什么气。”又对程诺道：“以后没事还常来吃饭。”

    程诺说一定会的。

    吃完饭，收拾碗筷，程诺帮着去厨房洗碗，吴婶突然叫她。

    “小程丫头啊，有件事，我想跟你说说。”

    程诺擦了手，问她什么事。

    吴婶似乎有些不好意思，手里拿着抹布，在灶台上一圈一圈地抹。

    “就是小海。我也不瞒你，小海跟我说啊，她中意你了，所以我才把你的电话给他了，这事，你不怪我吧。”

    程诺笑笑，说没关系。又听吴婶道：“其实小海这孩子真挺不错的，我看着你也是个好姑娘，所以才想，你们俩要是真能走到一块，那也是桩美事。”

    她说到这里顿了顿，用疑问的眼神看程诺。“可是我听他说，你和宗朗在一块了？”

    程诺不防她突然问出这个问题，一时不知道该怎么回答。

    这两天，宗朗总是趁没人的时候，拉拉她的手，搂搂她的腰。如果她不主动，他也不会有什么动作。即没有做什么出格的事，也没有再说要她答应在一起的事。

    而她呢，并不抗拒他的亲近。可是，要说关系……她也不知道，她和他，现在是什么关系。她只觉得，现在这样就挺好，不想远离，也不敢再近一步。

    第36章 女朋友（捉虫）

    “婶子, 她现在是我女朋友。”

    宗朗突然出现在厨房外，替程诺回答了问题。

    他今天下午去镇上有事，所以没来蹭饭。程诺还以为他晚上不会回来了, 没想到他却来得这么及时。

    吴婶听了, 仍是问程诺：“真的？”

    程诺有些后悔，之前听了宗朗的建议, 故意让苏林海误会了他们的关系。这会她说是也不行, 说不是也不行。

    说不是的话，等于告诉吴婶, 她耍了苏林海。

    说是，现在不是只有她和宗朗两个人, 回头她就可以反悔，有吴婶在，只怕明天洲上的人就都知道了。

    宗朗走进来，挡在程诺前面, 嬉笑道：“婶子, 她怕羞，你就别再问了。一会恼羞成怒, 受罪的可是我啊。”

    程诺听了，没好气地在他后腰拧了一把。

    吴婶笑起来, “是真的就好。本来啊，我就想搓合你们俩呢，后来知道小程丫头是离……”说到这里，她忙改了口, “你可别欺负她，在一块了就得奔着一辈子去，知道吗？”

    宗朗连连点头，“您放心，等结婚的时候，您就是媒人，我给您一封大红包。”

    吴婶乐起来，见程诺一直红着脸，也就没再问她，嘴里说着要和刘叔去溜溜弯，就出去了。

    吴婶一走，宗朗就拿手摸后腰，委屈地道：“下手真狠。”

    程诺把洗好的碗收起来，“你刚才胡说什么呢？”

    宗朗道：“你要是不愿意，我就去跟吴婶说，我是瞎说的。”

    程诺低着头，声如蚊蚋，“愿意什么？”

    宗朗凑到她眼前，“做我女朋友，愿意吗？”

    程诺沉默，是愿意的吧，可是却不敢说出口。

    说了，就是一种承诺。虽然男女朋友的关系不比婚姻，就算是分手也没什么。可是于她来说，她还没有信心，能再一次面对感情的锉折，即便将来只是未知数，但分手，仍然是有可能的。

    她想，她是个自私的人吧。怕受伤害，而不肯给他一个肯定的答复，却又贪图着他带来的温暖，舍不得放手。

    宗朗绷着心底的焦急，在这沉默中等待，却得不到她的答案。本来他不打算这么快就逼她承认的，只是今天凑巧吴婶提起了这个话题，他才顺口问了出来。

    虽然失望，但也是意料之中，他知道，她一时半会，是解不开心结的。现在她不再抗拒他的亲近，对他来说，已经是前进了一大步。

    至于名分，不急，反正早晚会有的。

    “我们也出去溜溜吧。”他岔开话题，“这么早，也睡不着。”

    程诺因为他的不追问而松了口气，没反对他的提议。收拾完，跟他一起出去散步。

    洲上人少，也就格外安静。太阳已经落山，天色渐渐暗了下去，一路走着，也没遇见几个人。

    宗朗带着她，往江边走。不是去渡口的那条路，而是另一边，程诺还未去过的江岸。

    这条小路显然少有人走，荒草丛生。宗朗牵着她的手，紧紧握着。

    远远地，能看见一片狭长的沙滩。程诺才知道，原来长江边也是有沙滩的。

    宗朗牵着她走上沙滩。沙子细腻，一脚踩下去，没进了鞋子。如果不是太冷，她肯定要脱了鞋子，感受这细腻的江沙。

    风有些大，宗朗要把外套脱给程诺，她不让。

    他里面只穿了一件薄线衣，脱了外套根本不抵冷。

    宗朗便敞开外套，从背后将她拥在怀里。两个人的气息便混在了一起。他的温热，她的清冷。

    他微低着头，用脸颊蹭她的发丝。撩得她丝丝地痒。

    程诺笑出来：“别闹。”

    他蹭地更厉害，将她的马尾都蹭乱了。索性解开了皮筋，将头发散开。

    “我小时候常来这边玩。”他道，“喜欢一个人在这里玩沙子，堆房子，堆城墙，一待就是大半天。后来被爷爷发现，怕我被江水卷走，打了我一顿，不许再来。”

    程诺问：“那你就不来了？”这么听话，可不像他的性格。

    “当然不。”宗朗继续道：“我偷偷地来，趁爷爷去镇上不在家的时候，算准了他什么时候时候回来，提前回家。”

    程诺看向江面，天已经完全黑了下去，江面上漆黑一片只能感受到潮湿的风迎面吹来。

    程诺不觉得冷，因为他的怀抱很温暖。眼前仿佛看见一个七八岁的小男孩，独自坐在那里玩沙子。

    她笑问：“那后来呢，你被爷爷发现过吗？”

    他沉默了会。“没有。”

===第31节===

“没多久，爷爷就去世了。”

    程诺听出他声音里的低落，转过身，伏在他的怀里，紧张紧地搂住他的腰，换来他更紧的拥抱。

    “我们在一起吧。”这句话在程诺顿的喉头盘旋，差点就冲口而出。最终仍是咽了下去。

    终究没有勇气，心里也就越发觉得，对他不公平。

    “回去吧。”宗朗道。

    江风渐冷，他牵着她往回走。

    天虽黑了，时间尚早，才不到六点。村子里零星地亮着灯，昏黄的光，指引着他们回去的方向。

    宗朗指着主街那边一片废弃的房屋，问她：“你知道吗，那些房子，都有一百多年的历史了。如果不是战争，它们至今都会完好地保存着，就像你的那栋老屋。见证着白老太太一辈子的经历。”

    “小时候，爷爷常跟我说过去的事。在他还小的时候，这洲上，有三街十三巷，方圆不过两平方公里的弹丸之地，住着十万人，过往的商船都在这里停靠。每到夜幕降临，灯火辉煌，繁华至极。”

    程诺安静地听着，想像着荷叶洲曾经的模样。这些日子，她已经熟悉了那些每日都会见到的残垣断壁，也曾想象过，每栋房子里曾经发生过的故事。她想，如果一切都没有被毁灭，那现在的荷叶洲，该是什么样子。

    可能只是一座安静的江心岛，也可能成为旅游胜地，每日游客人来人往，声名在外。但不论怎样，它都不会是如今这样，败落地让人只感受到荒凉。

    “从听着爷爷口中的故事时，我就有一个梦想。”宗朗握紧了她的手，十指相扣。“我想让这里，重新活过来。”

    程诺在夜色里看着他，仿佛看见他的眼睛里，亮着光。

    “你能做到的。”她说。

    他笑，“这么相信我？”

    她点头，没有理由地，就是相信他。

    他牵着她的手送到唇边亲吻。“我已经在筹划了，你等着，再过几年，我会让你会看见一个，充满生机的荷叶洲。”

    她笑，“好，我等着。”

    ***********

    第二天一早，程诺就收拾好行李。宗朗帮忙扛着两床被子，她自己拖着行李箱，跟刘叔吴婶打了招呼，搬了回去。

    房子里她已经收拾了一番，拆掉隔断后，屋子更加空旷，光线却亮了很多，不再清冷。

    床仍然摆在原来的位置，铺好被子，程诺才发觉，不够私密，琢磨着去镇上定做一床帐子。架子床足够大，挂上帐子就像一个密闭的小房间了。还有窗帘也要快点定做。

    宗朗将花窗的模具都搬去了院子里，用一块塑料布盖着，防止淋雨。原先摆在院子里的杂物，程诺也挑了能用的，擦洗干净，摆在屋里。罗叔抽空做的书柜也完工了，就摆在床后的那一面墙边。一番收拾完，程诺看着已经大变了样的房子，满足地叹了口气。越来越像一个家的样子了。

    快要到中午，家里已经没什么菜。程诺打算去镇上定做帐子窗帘时顺便吃点。

    总是每天买菜终归不方便，她琢磨着，得添台冰箱了。房子里的电线宗朗已经帮她检查过，老化的线路都换了新的，闸刀也换了，可以承受普通家用电器的电压。

    这么一想，又是许多要花钱的地方，也就更迫切地，想要找一份工作。太远了不实际，她想去镇上碰碰运气。

    宗朗陪着她一块去镇上，可刚下轮渡就接了个电话。打完电话，告诉程诺是关于筹备山庄的事，必需得赶去市里一趟。担心程诺找不到定做窗帘的店，让她找白源一起。

    程诺让他不用担心，送他上了车后，才给白源打了电话。

    白源这些天被老太太拘在家里，闷得头发都快白了。接到程诺的电话，不过十几分钟就赶了过来。听她说要做窗帘，道：“程诺姐你可算找对人了，我有一个堂嫂就开了个专卖窗帘的店，走走走，我带你去！”

    镇子不大，程诺跟着白源，很快到了他堂嫂的店。

    小店在菜市场附近。这一片算是镇上最繁华的路段了，沿马路两边，商铺一家挨着一家，大到家电家具，小到针头线脑，都有得卖。房子都是两层或三层的自建楼房，楼下开店，楼上住家。

    白源的堂嫂看着比程诺大几岁，很热情。白源做了介绍，程诺得知她的名字叫做顾悦。

    顾悦听程诺说要做窗帘，便拿出两本厚厚的图册出来，让她挑选布料和样式。

    程诺翻了翻，布料有很多种，蕾丝、薄纱，都有。可是都不太适合老房子。一百年的老房子，得配上与它相衬的，有年代感的窗帘才好。

    挑了半天没合适的，程诺不好意思地向顾悦说明了原因，准备再去别家看看。

    顾悦仍然很热情，说没关系。“既然是白源的朋友，那就是我的朋友了。以后有什么需要的再来，我肯定给你算便宜。”

    程诺道了谢，和白源离开。刚出了店门，有人从窗帘店的后门进来，对顾悦道：“姐，我得回市里去了。”

    顾悦道好，嘱咐他把东西带齐。

    看到程诺和白源离开的背影。他问顾悦：“姐，刚才是谁？”

    顾悦哦了一声，“是白源的一个朋友，带来挑窗帘，没挑中。”

    顾远江看着两人渐走渐远的背影，莫名觉得那女人的背影，有些眼熟，又问：“知道叫什么名字吗？”

    顾悦答：“程诺。”

    顾远江站在原地，有些不敢置信，竟然会在这里遇见程诺。

    作者有话要说：　　程诺心里的城墙已经松动到根基了。。。

    ps:还记得顾远江是谁么？

    第37章 朗哥撒娇

    程诺最终在一家老裁缝店里, 找到了合适的布料。蓝色的印花棉布，做窗帘、做帐子，都合适。因为要量尺寸, 所以和店里的师傅约定好, 下午两点，她在家里等着师傅过去。

    出了裁缝铺, 程诺去市场买菜。不免又看到了卖小鸡小鸭的摊子。这回没犹豫, 挑了十只小鸡、五只小鸭，带回去养。顺便买齐了饲料。

    小鸡小鸭用纸箱装着, 白源帮忙提。买完菜，程诺想不如顺便把冰箱也买了吧, 该用的钱，省不掉。

    于是白源又带她去家电行。家电行的老板不是白源的亲戚了，不过也是熟人。程诺挑了款普通的两门冰箱，容量并不大, 但她一个人住, 也足够用了。

    冰箱照旧是送货上门，程诺也约了下午送过去。离开的时候, 她发现店家的玻璃门上，贴着一张招聘启示。

    招聘营业员, 上面的要求程诺都合适。于是让白源在门口等她，自己又回去，想试试。如果能成，就能有一份收入了。虽然工资不高, 可她的花销也不大，足够养活自己。

    和老板说了，老板是很满意她的。程诺又问了工作时间，老板说是早上八点到晚上八点。

    到洲上的轮渡，五点多就没了。程诺有些失望，和老板打了招呼后离开。

    白源一直在门外听着，知道她要找工作。问道：“程诺姐，你以前是做什么的呀？”

    程诺回道：“在一家杂志社做编辑。”

    白源点点头，“那你在这小地方，可找不到合适的工作了。”

    程诺说也没想找老本行，“只要我能做得了，时间上又合适就行。”

    白源道：“我看你不如在微博做自媒体了。既然以前是做编辑的，文字方面肯定有些功底，现在你的粉丝量又蹭蹭地涨，你就朝这条路走，收入不会比你上班差，而且时间还自由，多好啊。”

    程诺问：“自媒体，我行吗？”

    她是知道做自媒体，必需有粉丝基础，每月阅读量也有要求。她的微博自从粉丝破万后，这几天呈跳跃性增长，已经快要突破三万大关。

    “有什么行不行的，试试不就知道了。”白源道。“就算不行也不会损失什么。而且，我看好你。程诺姐，你一定行的！”

    程诺笑起来，“行，那就试试。”

    因为东西多，白源送程诺回洲上，中午程诺做了饭，留他吃了再走。

    吃完饭，白源就急着要程诺申请自媒体。程诺不太会，把手机交给了白源，两个人坐在前院的小竹椅上，头挨着头，鼓捣了大半天。

    宗朗回来的时候，看到的就是这副场景。大有搬起石头砸自己脚的悔意，他为什么要让程诺找白源带路呢？

    大步走过去，身体遮住了阳光，在两人头顶落下一片阴影，可他们俩仍未察觉。

    宗朗重重地咳了一声，提醒自己的存在。

    程诺这才抬起头来，看到他，高兴地道：“你这么早就回来了？”

    宗朗想，我不这么早回来，你们俩还得在一块坐到什么时候？正要开口问他们在干什么，程诺就拉着他的胳膊，让他蹲下去。

    她指着手机，道：“白源在帮我申请自媒体呢，如果能通过，说不定我以后就可以靠写写原创，发发照片视频赚钱了！”

    她笑得很开心，阳光在她眼里映出一道明亮的光彩。

    宗朗想，原来还是个财迷呢。刚才还郁闷的心情，顿时因为她的开心而消散。

    申请后要等待通过，不过程诺的帐号各个数据要求都符合，通过应该不是问题。

    白源好不容易出来一趟，不想那么快回去，拿手机在屋里拍了一通视频，说要带回去给老太太看。

    两点的时候，裁缝店的老师傅准时来了。宗朗帮忙量好了窗户的尺寸，报给老师傅。量架子床时，老师傅说：“现在这种床可是少见了啊，能算得上是古董了。”

    白源接话道：“别看这床年头不少，可是质量好啊。小时候我常跟我堂哥一块，在这床上打架，怎么蹦哒都不会散架。”

    宗朗听了，突然笑起来，看向程诺。

    程诺莫名其妙地问：“你笑什么？”

    他摇头，不回答。岔开话题问老师傅，架子床要怎么量。

    都量好后，老师傅就回去了。走前告诉程诺，他回去就赶工，争取能在明天下午全部做好，过来安装。

    白源看着时间不早，跟老师傅一起回去了。

    他们一走，宗朗就嚷着肚子饿，要她给他做吃的。

    “你中午没吃饭？”程诺问他。

    宗朗揉着肚子，“只喝了酒，没吃饭。现在胃里正难受呢。”

    这么一说，程诺才发现，他脸上的确红的不正常，肯定喝了不少。

    中午她和白源只简单地做了两菜一汤，白源是个能吃的，饭菜都没剩。只能给宗朗下面条。

    等她做完面条端上桌时，宗朗已经在她的床上睡着了。

    怕面糊了，她过去叫他。

    “醒醒，吃了再睡。”

    床上人没动静，她只能上手去拉他的胳膊，却不防被他拉倒在床上。刚才还睡得像猪的人，灵活地翻了个身，将她禁锢在他与床之间。

    “你装睡！”

    他埋头在她耳边，低语道：“真睡着了，被你叫醒的。”

    他的重量几乎全放在她身上，两手紧紧环着她的腰。

    他身上有微微的酒味，混着他本来的味道，蹿进她的呼吸里。

    她推着他的肩膀，“你快起来。”

    他摇头，“不想起。”

===第32节===

程诺都快被他压得喘不过气来了，一呼一吸间全是他的味道，像是被他的酒意醺醉，脑袋里也晕沉得历害。他的外套敞开着，里面穿的圆领薄线衣，脖子露在外面，喉结明显地上下滑动着。

    她咬紧唇，防止自己一时冲动咬上去。更着急地要起来，却挣不过他。

    “程诺，你到底要到什么时候才答应我啊。”他低低地，无奈地问。抬头看着她的眼睛，“我等得好着急，你知不知道？”

    大概是喝了酒，他揭去了好青年的表皮，露出无赖的本性来。“我想每天都和你在一起，想一睁眼就能看到你，想再也不用在手机里对你说晚安……”说到这里，他的脸红得更加诡异，后面的话，却不继续说了。只是不适地，动了动身体。

    程诺察觉到了他的变化，再不敢动。低声劝他，“你先起来再说，好不好？”

    他摇头，眼睛盯着她的唇，目光渐渐灼热。

    程诺被他盯得脸上发烫，见他低头凑近，她有些不知所措地，闭上了眼。闭了眼，仍能感受到他的呼吸，拂在她脸上，滚烫滚烫。

    可是等了好久，也没有等到他的下一步动作。她睁眼，看到他叹了口气，别过头，近似自言自语地道：“还是算了，一股酒味。”

    然后起身，下床。程诺听到他走到桌边，拉开椅子坐下，然后吃面的动静。

    她躺在床上，呼吸还没喘匀，可他已经在吃面了，而且吸得滋溜响。

    “上次吃的老干妈呢，还有吗？”她听到他问，没好气地回道：“吃完了！”

    话出口才发现自己的语气太不正常了，她这是生什么气呢？难道是气他不主动……天呀！

    她拿手捂住脸，待心跳平静了，才去厨房拿了老干妈，重重地放在他面前的桌子上。

    宗朗奇怪地问她：“不是吃完了吗？”

    程诺没理他，转身去后院。

    宗朗看着她出了后门，弯起唇角，打开老干妈，愉快地继续吃面。

    程诺去后院料理小鸡小鸭，给它们换了水，添了食。却有点心不在焉，她什么时候，对他那样不设防了，连刚刚那么亲密的举动，都不觉得他逾距，甚至……期盼？

    “我真是疯了！”她对着一只小鸡说道。

    “谁疯了？”宗朗拿着吃空的碗过来。看到纸箱里的小鸡，也蹲下看。

    “你今天买的？”

    “嗯。”

    “看来以后我能有鸡蛋吃了。”

    “谁说要给你吃了。”

    “那你吃不完怎么办？”

    “留着孵小鸡。”

    “没有公鸡的话，鸡蛋是孵不出小鸡的。”

    “这么小的鸡公母都分不出，你怎么就确定这里面没有公鸡？”

    “那你又怎么确定这里就有公鸡？”

    ……

    家电行的员工，手里拿着送货单，站在两人身后老半天，听着幼稚又奇怪的对话，终于忍不住出声。

    “嗯咳，其实鸡蛋吃不完，还可以放冰箱嘛。”

    两一起回头看，才发现身后站着个大活人。

    送货员解释道：“我是送冰箱来的，在前面没看到人，听到说话声就过来了。”

    程诺这才想起，她还买了台冰箱的事。忙站起来，说没关系，就跟送货员一起去了前院。

    宗朗又看了眼小鸡小鸭，自语道：“万一全是公的怎么办？”

    第38章 抓鱼

    送货员帮忙把冰箱搬进了屋里, 通了电，试用正常后，才离开。

    原本断断续续下的小雨, 突然停了, 太阳钻破云层，露出头来。

    宗朗说他要去大棚一趟, 问她要不要一起, 去多摘些菜，把冰箱填满。

    程诺自然愿意, 上次去了一次后，她一直惦记着什么时候能再去呢。于是锁了大门, 坐着他的三轮车，朝大棚出发了。

    去的时候还是阳光普照，刚到，天就又阴沉了下去, 没一会, 又下起雨来。

    程诺挑自己爱吃的，每样摘了一餐的份量, 可是品种多，加起来, 也堆了半三轮车。宗朗还一直让她多摘点。

    “我肯定要常去你那蹭饭的，多摘点，就当是我的伙食费了。”

    一句话断了程诺要付钱的念头，她问道：“你为什么要常去我那蹭饭？”

    他理所当然, “你做的饭好吃。”

    做的好吃就要给你蹭吗？程诺腹诽，却没堵他的话。她想，大约是看到这些菜地，她心情就好，所以才不跟他计较的吧。

    下雨，天黑得早。摘完菜不过才五点，天色就已经黑下去了。来的时候没带伞，宗朗翻出一件雨衣来。

    “披着吧。”他对她道。

    “那你呢？”

    他笑，“我一个大男人，淋点雨算什么。”

    因为车斗里装着菜，程诺照旧坐在了驾驶位。雨衣最终没穿，而是用手拿着，遮在两人头顶。好在雨不大，到家时，只是衣袖湿了一点。

    宗朗把菜都搬进了厨房，让她去换衣服。

    等程诺换了件外套再去厨房时，他已经在洗菜了。显然是要留下蹭饭。

    程诺也没赶他，伙食费都交了，蹭就蹭吧。而且 ，一个人吃饭太寂寞了，两个人，会热闹一点吧。

    晚饭做得很简单，醋溜白菜、青椒肉丝，青菜蘑菇蛋花汤。程诺晚饭惯来吃得不多，小半碗饭，一碗汤，就饱了。宗朗却吃了两大碗，将剩下的菜和汤一扫而光。

    程诺道：“晚饭吃这么多，不撑吗？”

    宗朗说：“都怪你，谁让你做这么好吃。”

    程诺翻了个白眼，不理他。坐到床边去摆弄微博。中午白源帮她申请后，她就一直关注着，隔一会就要打开手机看看通过了没有。虽然知道不会这么快，可就是控制不住手。

    粉丝一直在蹭蹭上涨。她都觉得很惊奇，自己只是随手发了一些日常，就会有这么多人关注。难道现在人都很向往农村生活吗？

    大约是城市的压力太大吧，想想以前自己上班的时候，也经常怀念小时候和奶奶住在农村的日子。但是那时候，她根本不可能放下一切回农村。

    这些关注她的人大概也是差不多的心理吧，向往，却又放不下，所以才会对她的日常感兴趣。

    她想，她以后得多更博才是，为了自己的小钱钱，也为了这些粉丝的向往。

    宗朗吃完饭，主动收拾好碗筷。凑到她旁边来看，程诺却收了手机，站起来。

    “不早了。”她道。

    宗朗知道这是要赶他走了，嗯了一声，道：“我明天还得去市里，这些天都得忙，可能晚上也回不来。”

    程诺张口问道：“那你住哪？”问出口又觉得自己瞎操心。

    他笑，“我在市里有套房，只是不常住。”

    她哦了一声，点头。“那赶紧回去休息吧。”

    “外面还下雨呢。”

    程诺看外面，的确还下着毛毛细雨。她拿出今天刚买的一把新伞递给他，“借给你。”

    他却不接，“再等会吧，一会雨该停了。”然后熟门熟路地去拿了个杯子，给自己倒了杯水。

    程诺的伞拿在手里，心却突然乱起来。

    这些天，她似乎已经习惯了和他之间的相处。吃饭也好，聊天也好，甚至是偶尔的亲密，她都不再抵触，就好像，他们已经认识很久，恋爱很久……

    她至始至终地以为，只要不承认和他的关系，未来就不会有什么意外。可是现在看看，除了她的承认，其实她和他，早就已经是恋爱的样子了吧？

    意识到这件事，心里有些乱，可是奇怪地，却不再像之前那么抗拒和惶恐。

    宗朗留到八点多才离开，走前告诉她，等这几天忙完了，就回来帮她做花窗。程诺让他不用急，专心忙他自己的事。反正房子主体已经修好，其它的并不急，她现在最多的，就是时间了。

    她有大把大把的时间，一点一点完善自己的房子。

    第二天一早，宗朗就去了市里，连来程诺这里蹭早饭都没来得及。

    程诺看着剩下的小半锅稀饭，懊恼地想，她没事做这么多干什么？

    雨本来是要下四五天的，可今天却放了晴，程诺想，天气预报果然是最靠不住的。不过之前已经和刘叔他们说了放假，他们这会都忙着自家的事，所以也没催他们。独自在家里收拾。

    之前在刘叔家搬来的陶罐派上用场。院子里的月季快谢了，她去江边折了些芦苇来，插在罐子里，竟然也别有一番趣味。

    裁缝店的老师傅赶工做好了窗帘帐子，送过来装上。蓝花布的窗帘与整个房子很搭，因为布轻薄，拉上后也能透过阳光。程诺很喜欢，拍了许多照片。

    罗叔家院子里有一棵柿子树，正是挂果的时节，橙黄的果子挂了一树。罗叔一个人住，并不爱吃，就任由果子熟透了掉在地上。程诺觉得可惜，征得罗叔的同意后，架着梯子爬上树，摘了一大兜。回来用芝麻杆子插在柿子蒂边，放几天就能吃。

    天气晴好，吴婶要晒萝卜干，程诺忙不跌地跑去帮忙。从拔萝卜开始，她全程参与。吴婶种的萝卜个头都大，一颗颗□□，特别有满足感。拿到小河沟里洗干净了，回来就坐在院子里切。足足百来斤的萝卜，两人切了大半天。切完晒了满满一院子，程诺叉腰看着，很有成就感。

    晒好萝卜干，吴婶又琢磨着腌香菜。做香菜的原料，是白菜的一种，杆子长，叶子少。细细地切成丝，晒上两天干透了，用辣椒粉和盐使劲地揉。揉好了装在坛子里，过上几天就能吃。程诺又是全程参与，等菜腌好了，吴婶送了她一大坛子。她也不客气，收下了。这种菜她之前在吴婶家吃过，早上配稀饭，再好不过了。吴婶看她像是馋猫，笑说，等萝卜干腌好了，也少不了她的一份。程诺高兴地应下。

    到了晚上没事的时候，程诺认真地把这两天拍的照片视频都整理了，剪辑了一段小视频，配上文字，发到微博。

    自媒体的认证迟迟没通过，程诺等得有些心焦，不过她也安慰自己，就算通不过也没什么的。反正一开始，她也只是想给自己的生活做个纪录。她想，如果不通过，她还是会一直纪录下去的。

    没两天，洲上要抽鱼塘捉鱼。鱼塘是公中的，七八户人家合养的鱼苗。刘叔和罗叔家都有份，程诺自然又去凑热闹。鱼塘很大，头一天抽干了水，第二天下塘摸鱼。

    程诺本来是站在岸上看，拍了许多照片视频，后来实在熬不住，找吴婶要了件连着靴子的雨裤，下去摸鱼了。

    水抽干后，鱼塘里积了厚厚的淤泥，一脚踩下去，泥能没到程诺的腿弯，再□□，要费老大力气，走一步都艰难。偏那些鱼就在她身边跳过来蹦过去，引得她着急。

    鱼塘三年才抽一回，许多大鱼。水抽干后，鱼就在淤泥里蹦哒，尾巴一甩，就溅人一身泥。刚开始程诺还顾虑着别把衣服沾上了泥，到后来，什么也顾不上了，只想抓鱼。

    大鱼难捉，程诺捉来捉去都是些小鱼。等她终于摸到一条大鲤鱼的尾巴时，激动地扑上去就要抱，结果被甩了一头一脸的泥。

    刘叔看见了，一点没给面子地大笑起来，告诉她：“鲤鱼劲大呐，你还是别跟它斗了。”

    程诺拿袖子擦了擦脸上的泥，看着那条足有十来斤的大鲤鱼，不服地道：“我还就不信了，我连条鱼都抓不到！”

    脚下陷在泥里动不了，那条鱼却像挑衅似的，总在她身边一米以内蹦哒。看着像是伸手过去就能抓到，可等她手伸过去，它又蹦到另一边。

    一来二去，程诺被一条鱼溜得筋疲力尽。最后气不过，手脚并用，也不管雨裤里进了水，从泥里挣了出来，要了个网兜，将那条鱼拦头兜住。

    “刘叔，我抓到了！”她高兴地连网兜一起，抱着那条大鱼，转身朝刘叔喊。

===第33节===

没找到刘叔，却看见岸上站着个人，笑得灿烂。手里却拿着手机，正对着她拍。

    程诺想，一走四五天，终于知道回来了呀。

    第39章 溜鱼高手

    直到下午, 鱼塘里的鱼才差不多捉干净，还有许多小鱼，都留在里面养着。

    宗朗回来的时候, 已经没有多余的雨裤给他穿。所以他没下水, 在岸上帮忙。等鱼都抓上来，各家按照品种大小分了, 每家都分到一二百斤。

    宗朗骑着三轮车, 帮着不方便的人家，把鱼都送了回去。最后送的刘叔家。

    鱼太多吃不完, 有的人家会拿去镇上卖。吴婶没打算卖，准备都腌了, 做咸鱼，做好了，儿子女儿家都送一些去，亲戚朋友家再送一些。也就差不多消耗完了。

    吴婶做咸鱼, 鱼头都切下来的。用她的话说, 就是鱼头都是壳，晒干了也吃不了。所以留了宗朗和程诺吃晚饭, 用土灶的大锅煮了满满一锅的鱼头、鱼膘和鱼籽。小火炖了一两个小时，香味飘了一院子。

    程诺因为一身的泥, 在家洗澡又不方便，所以拿了衣服，在吴婶家洗了澡。洗完澡出来，就闻见了香味, 吸了吸差点流出来的口水，就要去厨房。

    身后突然有人笑。

    “这么大人还流口水，别不是个傻子吧。”

    程诺转头瞪他，“就是傻子怎么了，又不吃你家饭。”

    宗朗故意叹气，“唉，傻媳妇，就知道吃。”

    程诺伸手捶他：“一走四五天，回来就笑我傻，你什么意思？”

    宗朗捉住她的手，低声道：“原来你还记着我走了几天，是不是想我了？”

    程诺脸红。想什么呀，又不是过去，通讯不发达，出门就断联络。现在电话呀视频呀，联系方式不要太多。而且他走这几天，一天三次，按着饭点的给她打电话，再加上时不时的微信联系，她都快要烦了好不好？

    不过，终究还是不一样的吧。电话再方便，视频再清晰，终究比不上人在身边来得真实。

    宗朗摸了摸她还淋着水的头发，道：“头发吹干吧，要不冷风一吹容易受凉。”

    吴婶他们不用吹风机，程诺倒是有的，但是懒得回去拿。“不用，一会就干了。”

    看出她犯懒，他道：“我家有，过去吹干？”

    头发湿着的确不舒服，而且他家近呀。程诺点头，宗朗去跟吴婶打了招呼，就带她回去。也不绕大路，就在屋后翻院墙。程诺上不去，他两手叉着她腋下，轻松地将她送上院墙坐着。然后自己先翻了过去，再把她抱下地。

    开了灯，他牵着她上楼。“吹风机在楼上。”

    程诺对他的‘闺房’好奇巳久，乖乖跟着他上了楼。他去柜子里拿吹风机，她就四处打量。格局和吴婶家的差不多。也是大通间。只是墙角多了两个书柜。墙上也挂了许多照片。

    程诺一张张看，大多数都是合照。有一群小萝卜头的，有穿着校服的小学生，中学生，还有三五个二逼青年的合照，也有独照。有几张独照都是宗朗，一看就是故意摆拍，或二逼，或忧郁。程诺暗笑，真没看出来，原来他也挺二的。

    “这些照片里，有你吗？”她指着那些合照问。

    宗朗找到吹风机，插上电，让她坐在床边，替她吹头发。

    “都有，看你能不能找到。”

    床离照片有些远，程诺眯着眼也看不大清楚。想着等头发吹干再去看，脑袋里突然一懵。

    他在替她吹头发呀！

    这么亲密的事，为什么他们俩个人都做得这么自然呢？

    好像，刚才在吴婶家，就不对了吧。他叫她傻媳妇，她捶他胸口。不止今天，更早的时候，他离开前在她的房子里的拥抱，以及之前，那么多次的亲吻和亲密……

    程诺为自己的这一发现而脸红心跳。越发感觉到，他动作轻柔，撩着她的头发，一点一点吹干。

    屋里突然安静下来，只有吹风机呜呜的声音。

    他的手突然停在她耳后，来回摩挲。她像触电一样跳了起来，“头、头发干了。”

    他有些失望地哦了一声，关了吹风机。问她要不要再看看照片。

    “不了，下回再看吧。吴婶等我们吃饭呢。”程诺心慌慌地拒绝，说着就要下楼。

    宗朗微微叹了口气，在她前面下了楼。楼梯陡窄，怕她走不稳，他走在前面，能扶着她点。可程诺大概是因为心不在焉，脚下踩空，直接扑进了他怀里。

    宗朗扶着扶手，脚下往后退了一步才接稳她，逮着机会就不撒手，紧紧地搂在怀里。

    他低笑：“投怀送抱？”

    刚才下楼时，楼上的灯关掉了，楼下的灯因为墙壁挡着，照不到楼梯这里，只有一点暗暗的光。

    两人在黑暗里沉默，能听见彼此的呼吸。因为隔着两阶台阶，视线几乎平视。宗朗凑近她，近到鼻尖快要碰上了，才停下。

    “不管你答不答应，我都要吻你了。”

    她的唇有些凉，泛着点甜。几天没见，他才知道世上真的有一种相思，会入骨，会让人茶不思饭不想，连觉也睡不安稳。

    程诺并没有反抗，她已经不记得自己是从什么时候开始，习惯了他的吻，也习惯了他这个人。

    她能感觉得到，这次的吻比每一次都要来得热切，像火一样，炙烤着她，让她喉咙干哑，忍不住逸出一声渴望被滋润的声音。他像是受到鼓励，变得急切，大手悄然滑进她的衣摆。

    程诺被困在他与墙壁之间，他火热，墙冰冷，两种温度，让她煎熬。本能地趋向热源，脑子里忽而闪过，钉纽扣那次曾见过的风景，手不自觉地，就覆了上去。

    和想象中一样，结实，又不失弹性，让她上瘾，不舍离开。

    他另一只手，突然握住她的手，往下带，不容她反抗地，教她怎样安抚他的它。直到他无力再承受，才停止，伏在她脖颈间，粗粗地喘息。

    程诺的大脑早已经一片空白，只知道，脸上滚烫滚烫。

    “小朗，过来吃饭了！”

    吴婶隔着院墙朝这边大声喊，让程诺回了魂，捉住他游鱼一样的手。

    “吃、吃饭了。”

    他停了动作，手却仍不舍得移开，覆在她那里。

    “我只想吃你。”

    声音里，委屈又渴望，低沉又沙哑，让程诺差点就软在他怀里起不来。可是院外吴婶又喊了一声，不能装做没听见。

    宗朗应了声：“来了。”才不舍地抽出手，改为牵着她。

    程诺腿有些软，飘飘乎乎的下了楼，听到他说了：“明天八号了，绍鸿扯证的日子，说好要去的，你不会反悔吧。”

    程诺说当然不会。

    “那明天一起过去？”

    她嗯了一声，想着回去不能忘记准备红包。

    在吴婶家吃过饭，宗朗送程诺回家。她拒绝了他再坐一会的要求，要了下午捉鱼时他拍的视频，就把人赶走了。

    这些天她拍了不少视频，剪辑后发了微博。有不少粉丝留言，要求博主出镜。

    程诺才发现，发了那么多视频，连罗叔他们都上镜了，她自己却还从没露过脸。倒不是介意，而是因为每次她都是拍摄者，没机会上镜。

    正好今天宗朗拍了她捉鱼的视频，她剪辑了一番，配了轻松的音乐和搞笑的文字，发到微博。

    视频里，她满脸满身都是泥，穿着宽大的连体雨裤，要不是扎着马尾，怕是连性别都分不出。

    上床睡觉前，刷新了一遍，在评论里发现自己得了个称号——溜鱼高手。

    那条评论被顶到第一，底下一溜地整齐回复：溜狗？不，溜鱼才是王道！／溜猫？不，溜鱼才是王道！／溜鸡？不，溜鱼才是王道！……

    …………

    第二天一早，宗朗就过来蹭早饭。

    他今天穿的衣服，正是上次她帮他挑的那身，很合身。可是脸上恹恹地，没什么精神。

    “你怎么了，不舒服？”她问。

    他放下筷子，“没有。”

    “就是没睡好。”

    他顶着熊猫眼，目光装做不经意地瞥过她胸前。

    “想你想得。”

    第40章 食髓知味

    绍鸿的婚礼很简单, 只是在自家摆了两桌饭，请了双方的家人和几个朋友。

    绍鸿家是和白源家格局相似的二层小楼，带院子。程诺和宗朗到的时候, 院子里已经站了许多人。绍鸿穿着崭新的西装, 招呼客人，胖胖的脸上挂着喜悦的笑。见他们来, 他上前招呼。

    “你小子今天可真光鲜呀, 都赛过我这新郎倌了。”又看程诺，“哎呀, 你今天穿这一身，我刚差点没认出来, 跟个学生似的。这么一瞧，得管宗朗叫叔叔。”

    程诺不好意思，出门的时候，她本来要穿那件灰色的格子大衣, 可宗朗非得让她穿这件粉红的, 说参加婚礼，还是穿的喜庆点好。

    穿上了, 的确显年纪小，她自认有装嫩的嫌疑, 要换，宗朗不让，拽着她就出门了。

    院里的人，程诺都不认识, 宗朗却是认识的，一来就被几个人围上，热闹地聊起来。宗朗怕她一个人无聊，把她送去楼上新房，托给了新娘子李玉芳。

    程诺和李玉芳不算陌生，上次在烧烤摊已经认识了。她比程诺大五岁，离婚后带着五岁的女儿独自生活，现在再嫁，女儿也跟她一起，住在了绍鸿家。

    因为不办婚礼，她今天也没穿婚纱，穿了件大红色的呢大衣。新房里看得出是装饰过的，铺着大红的被子，装饰了许多汽球。

    这会汽球都已经被扯了下来，仍在地上踩。两个孩子，男孩子十岁左右，女孩子五六岁，两个人比赛踩气球，看谁睬得多。房间里时不时就嘭地一声响。

    见程诺来，李玉芳捡了串气球扔出去，让两个孩子出去玩。热情地请程诺在床边坐下，给她泡了杯茶。

    “这两个捣蛋鬼，没一刻消停的。”李玉芳抱怨道，脸上却是笑吟吟地，并没有真的生气的样子。眼里满满的，都是幸福的光。

    程诺想，结婚，对于每个女人来说，都是幸福的吧。即便只是简单地家人一起吃顿饭，那也是幸福的，因为今天以后，将要和爱的人一起生活。

    程诺想起准备好的红包，拿了出来，李玉芳却不收。

    “我跟绍鸿说好了的，不办婚礼，就是两家人吃个饭，认个脸，别以后在大街上遇见了都不认识。所以你这份情我记了，红包就算了。”

    程诺又递了两回，她始终不收，也就作罢。

    两个孩子出去后，房间里顿时安静了。俩人聊着天，从绍鸿聊到宗朗，又聊到以前的婚姻。

    李玉芳从绍鸿那里知道，程诺也是离过婚的。

    “我刚离婚那会啊，真的以为会活不下去了，差点就做了傻事。看着孩子，才咬牙捱了下来。那时候，我以为，这辈子我都不会再结婚了。”

    “家里亲戚给我介绍绍鸿的时候，我根本就不愿意，要不是家里人逼着，我都不会跟他见面。”

===第34节===

程诺听了，问她：“那你们后来，怎么在一起的？”

    李玉芳说不知道，“人啊，是个说不清的东西。我也不知道什么时候，我的想法就变了。反正后来，他说想跟我结婚的时候，我正好也愿意嫁他，那就结婚吧。”

    “至于以后，不管了。管不了那么多，人就这么一辈子，说不准哪天就没了，想那么多干什么。”

    程诺听了，突然触动。是啊，人就这么短短一辈子，想做的就该去做，总是害怕受到伤害而束缚着自己，那样的人生，又有什么意义。

    她早就已经洞悉了自己的心思，只是因为害怕而不敢承认。

    她想，假如明天她就会死，那死的时候，肯定会后悔，没有让宗朗知道她的心意。

    既然如此，那为什么不趁现在，一切都还灿烂明媚时，顺应自己的心，和他在一起呢？

    即便以后会分开，那也是以后的事。现在，这一刻，她是愿意和他在一起的。非常非常愿意。

    许久以来，埋在她心底里的阴影，突然然之间，烟消云散了。心像刚刚活过来一样，为了自己的决定而扑通地跳着。

    她来不及跟李玉芳打招呼，跑下楼去，找宗朗。

    宗朗也正好来找她，两个人在楼梯相遇。

    “跑这么快，小心摔了。”宗朗笑着道。

    程诺站在高两阶的台阶上，问他:“摔了你会接住我吗？”

    他展开双臂，做好迎接的姿势，“你试试。”

    话落音，她已经跳进了他的怀里，两手紧紧地搂着他脖子，踮脚在他耳边。

    “我们在一起吧。”

    “你说什么？”

    “做我男朋友好不好？”

    “……好！”

    绍鸿的这顿喜酒，两个人吃的心不在焉。结束后，匆匆告辞，回家。

    一路上宗朗也没说什么话，只是紧紧牵着程诺的手。程诺都能感觉到，他手心里的汗意。

    回到房子，将她堵在门板后，问她：“你之前说的话，不反悔？”

    她摇头，“不反悔。”

    程诺原以为他会说些什么，他却只是拥着她，脸埋在她的颈窝里。好久，才低低地道：“终于有名分了。”

    话落音，就吻上她的唇。不似以往的急切，很温柔，一点一点，蚕食着她柔软的唇，像是在品尝美味。

    程诺很快就被他的温柔所湮灭，主动地勾住他的脖子，索求更多。在察觉到他因身体的变化而要停止时，她附在他耳边，低声道：“我愿意。”

    简单三个字，让宗朗浑身的火都燃起来，手上用力，抱着她，往那张据说怎么折腾也不会散架的大床走去。

    架子床已经挂上了帐子，放下后，就是一个独立的小空间。外面天还亮着，透进些许光线。

    程诺被放在床上，他火热的身体随之覆上，倾刻间将她融化。

    宗朗有些紧张，又难耐，身体里有什么，横冲直撞，要找个出口。

    之前说她不同意，他就什么都不会做，那都是假的！守了二十八年的处男身，早就在动心的那一刻蠢蠢欲动了。只是怕吓跑了她，才说了那违心的话。

    他动作急躁地除去碍事的衣服，却卡在自己的衬衫上。

    太急，扣子怎么也解不开。手上用劲直接扯开，纽扣全都飞了。

    程诺红着脸，不敢看他，脸偏向一边。一粒扣子，好巧不巧地，落在她心脏的位置。抬手捡扣子，他却更快，以口代手，帮她捡了。吐了扣子，就再不舍得离开那方柔软。

    “程诺、程诺。”

    她听到他一遍遍地喊，沙哑又渴望。让她失了魂，丢了心。当他的腰沉下时，她早巳泛软，只能随着他起伏沉沦。

    房子里很空旷，蓝花布的窗帘被风吹起，带动了架子床上同样布料的帐子。

    白源说，这床虽然有些年头，但结实。宗朗记在了心里，摁着身下的人儿，无所顾忌。

    他看着她的眼，叫她的名字，看到她眼里的朦胧水光，水光里映着他的影子，越发肆意起来。

    “程诺，诺诺。”

    程诺的心一颤，低低地应了一声。

    “诺诺、诺诺。”他凑在她耳边，一声声地叫，越来越快，嘶哑急切。汗珠像水一样滴落，渗进被子里，瞬间洇开一朵朵印记。

    ……

    天色尽黑时，程诺醒了过来。一转头，看见枕边熟睡的人。

    他睡得很香，程诺脸红地想，大概是因为累得狠了吧。第一次有些仓促，第二次渐入佳境，第三次……她捂脸，第三次竟然是她主动的。

    衣服都乱糟糟地扔在了床尾，她小心地把搭在胸前的手拿走，轻手轻脚地拿了衣服下床，去做饭。中午没怎么吃，肚子里已经饿得咕咕叫了。

    冰箱里塞得满满的，拿了几样出来，做了两道下饭的小炒，刚准备做个蕃茄蛋汤，就被人从身后抱住。

    他轻手轻脚的，没发出一点声音，吓了她一跳。他低笑：“胆这么小，晚上一个人住不怕吗？”

    程诺说不怕，“自己家，有什么好怕的。”

    他在她耳边呵气，“别逞强，我知道你胆小。不如，我搬过来陪你？”

    程诺不傻，知道他打的什么主意。拍开他的手，岔开话题了：“让让，我做饭呢。”

    宗朗听话地松了手，靠在一边，看她做汤。蕃茄是在他的大棚里摘的，很新鲜，一刀切下去，汁液横流，她手指沾上了，送到唇边吮干净。

    宗朗因为她的动作，咽了咽口水。活了二十八年，他总算理解了‘食髓知味’这个词的意思，看着她无意的一个动作，都能联想出许多让他小腹发紧的事来……

    做好饭，端到屋里，两个人面对面坐着吃。宗朗照旧是风卷残云，饭菜吃得干干净净。

    程诺收拾完了，他还没有要走的意思。耍赖一样，钻到床上一动不动，装睡觉。

    她直接开口赶人：“你还不走吗？”

    没回应。

    “那我走了啊。”说着打开大门，要走。

    宗朗跳起来：“你去哪？”才发现自己上了当，大门紧闭着，她正靠在门边，冲他笑。

    他爬起来，鞋也没穿，冲过去就把人扛到床上，“竟然骗我！”

    他用实际行动告诉她，骗人是要付出代价的，并且顺理成章地，留宿。

    第41章 美梦

    程诺做了个梦, 梦见房子修好了。她在前院种了很多花，姹紫嫣红。搭了葡萄架子，辍着一串串碧绿的葡萄。天气特别好, 她洗了家里所有的被单, 晾了一院子。风吹起来，被单拂在她脸上, 全是阳光的味道。

    她听到咯咯的笑声, 穿着花裙子的小女孩骑着童车，在被单下钻来钻去, 和她捉迷藏。她追过去，想要问她是谁家的孩子, 怎么跑到她的院子里来了。可是小女孩骑得很快，她总也追不上。

    屋里忽然有人喊她，叫她诺诺，“诺诺, 诺诺, 你把我内裤放哪了！”

    程诺想，这又是谁, 怎么跑到她家里去，还要找内裤。

    她穿过一层又一层的被单, 去找那个喊她诺诺的人。可是被单太多了呀，总是掀不完。她有些急，大声地问：“你是谁、你是谁！”

    “我是宗朗啊。”

    声音很近，像就在她耳边。

    “程诺醒醒, 你是在做梦。”

    哦，原来是做梦。程诺睁开眼，看见眼前放大的宗朗。她懵了一阵，重又闭上眼。

    不，她还是在做梦啊，她还没醒呢。

    他低低地笑，在她额上亲了亲。“再睡会？”

    程诺躲不过，再次睁眼，隔着窗帘看见晨光灿烂。看了眼床头的手机，已经快七点，忙爬了起来，今天罗叔他们要过来上工了。

    着急忙慌穿戴好，就要赶宗朗走。

    宗朗口里应着，慢条斯理地去后院，打水洗漱。没有热水，又拿了水壶去烧开水。一壶水没烧开，前院就有了动静。

    罗叔和刘叔吴伯他们，都来了。

    宗朗去前院跟他们打招呼，对于他这么早就出现在这里，并且一看就是刚睡醒的样子，刘叔他们都默契地没有问。只是看着他俩的眼神都带着笑，似乎在说我们知道，我们都知道。

    程诺心虚，偷偷瞪宗朗，怪他没早点离开。他却笑着搂上她的肩膀，宣布道：“叔，跟你们说一声，我和程诺在一起了。”

    刘叔道：“好事啊，我们可就等着喝喜酒了。”

    惯来板着脸的罗叔也露了笑脸，没说话，却是暗暗哼了一声，自语道：“当我们都是瞎的，早都知道了。”

    吴伯听得不太清楚，但是听到了刘叔说的喝喜酒，乐呵呵地笑，“好，好啊。”

    程诺不好意思，红着脸跑去厨房。

    老房子的主体修整已经全部完成，接下来就是要建卫生间。之前在建材市场买的材料已经送来。

    房子原本的厕所是在后院墙角的，已经全部塌掉，离房子也有点远。如果建在原址的话，晚上还是不方便。

    正房和厨房之间，是隔着一段距离的，大概有五六米。如果在这里建卫生间，倒是方便很多。但程诺担心洲上的下水道问题，如果没有下水道，会很麻烦。

    刘叔知道后却笑她白操心。“你放心，一百年前洲上就有下水道了，不比现在那些城里的差。你要知道，一百年前，这里可是小上海啊，这么点大个地方，住着十万人呢！”

    程诺之前也在网上查过荷叶洲的信息，知道这里曾经是有多繁华。没想到当年繁华的产物，还能为百年后的她带来便利。

    于是卫生间就决定建在厨房旁边。砖瓦用的仍是之前的，不够的，刘叔说那些倒塌的无主的房子，砖瓦都可以捡来用，反正堆在那里也是无用。

    宗朗用三轮车，帮着捡来两三车的砖块，卫生间不大，足够用了。

    开工后，程诺收到白源的消息，说老太太想过来看看，问她有没有什么需要带的。程诺想着家里的肉菜没了，便拜托他帮忙带些过来。

    今天天气好，程诺把鸡鸭搬到了后院里，让它们晒晒太阳，又喂了食，换了垫在纸箱里的稻草，就开始忙午饭。

    宗朗帮着量好地基，过来找她。

    “我一会得去趟市区，晚上可能赶不回来。”他对她道。

    程诺说知道了，问他：“现在就走，不在家吃午饭吗？”

    他苦笑，“就是要去应酬，陪领导吃饭的。”为了筹备山庄的事，少不了要跟zf打交道，这些天都快喝得胃疼了。

    程诺点头，“少喝点酒。”

===第35节===

他笑着应好，牵过她的手亲了亲。“晚上一个人害怕的话，就给我打电话。”

    她有些羞涩地点头，抽回手，“路上小心点。”

    他嗯了一声，回头看了看，刘叔他们就在厨房外面做事，门敞着，抬头就能看见屋里。心里失望地叹了口气，又磨蹭了一会，在她脸上偷了个香，才满足地离开。

    宗朗离开后没多久，白源就扶着老太太来了。

    老太太见到房子大变样，新奇地四处看。看到换上整排的花窗后，屋里比以前亮堂得多，直说换的好。

    原先挂在隔断上的那张老照片，程诺收了起来。问老太太要不要带回去。

    老太太说：“你要是不嫌弃，就留着吧。那照片就是在这房子里拍的，还是留在这里的好。”

    程诺自然愿意，她很喜欢那些老东西。

    白源看了一圈后，就去给宗朗他们帮忙。程诺安顿好老太太，让她坐摇椅上歇着，拿了毯子给她盖上。才去厨房忙活。

    白源带来的菜里，有两只蹄膀。程诺打算中午就做走油蹄膀，炖得酥烂，适合老太太吃。

    走油蹄膀是个费时间的菜，在液化器上做太费时间，所以她把土灶升了火。

    蹄膀洗干净后，加水煮到熟透。煮熟后捞了起来，锅里倒了大半壶油，小火炸。

    走油蹄膀，最关键的一步就是走油。趁着油温低时，先炸五分钟左右，油温升高后再炸第二次。这次时间要炸得久些，直到把肉皮炸得金黄发脆才起锅，放在冷水里浸着。最后在锅里调好汤汁，蹄膀放进去煮。因为老太太没牙，所以煮得时间长些，直到皮肉都酥烂了。

    中午吃饭的时候，这两只蹄膀得到所有人的好评。

    吃完饭，老太太就要回去了，白源走前问程诺，自媒体的申请通过了没有。程诺才想起来，昨天去绍鸿家喝喜酒，回来后又被宗朗缠了一夜，都快忘了这事。忙拿出手机来查看，才发现已经通过了。

    她高兴地把手机拿给白源看，他也跟着高兴，两个人乐了半天。老太太在旁边看得不知所以然，也跟着乐。

    白源走后，程诺就给宗朗打了电话，想把这件事告诉他。就好像小学生考了一百分，想第一时间让家长知道，即是邀功，也是求表扬。

    电话很快接通，她没等他开口，就兴奋地道：“我的申请通过了！昨晚就收到回复，我竟然到现在才看到，我……”

    话没说完，被那边打断。

    “请问你是哪位？”

    女人的声音。而且程诺并不陌生，是方婷。

    宗朗的手机为什么会是方婷接的，一时间，她脑子里转过许多念头。最终答道：“我是程诺，麻烦你把手机交给宗朗。”

    程诺听到方婷笑了笑，“是程姐啊，真是不好意思，我看来电是陌生号码，还以为是电信诈骗呢。不过宗哥才刚睡着，你有什么事吗，我可以帮你转述的。”

    程诺说不用，挂了电话。

    刘叔他们还在挖地基，程诺帮不上忙。想起之前帮吴婶拔萝卜时，看到菜地里有许多野生的荠菜，于是带着上次买的小铲子，挎着篮子，去挖荠菜。

    这季节，正是荠菜最鲜嫩的时候。碧绿碧绿的，藏匿在杂草中，她一路边找边挖。阳光晴好，晒得她微微出汗。

    挖荠菜，大概是会让人上瘾的，每找到一棵，心里都会惊呼：哇，这里又有一棵。哇，那边还有好多……

    不知不觉，挖了满满一大篮子，实在装不下了，程诺才罢手。

    回到家，在井里打了水，一棵一棵洗干净，打算剁成馅包饺子。

    刘叔他们打好地基后，就下工了。程诺看时间，才不到五点。她用土灶煮了一大锅开水，把荠菜放进去氽，烫成深绿的颜色就马上捞起来，浸在冷水里，这样荠菜就会一直保持着绿色不会发黄。

    家里没有面粉，但是小卖店里有。拿了钱去小卖店时，她听到轮渡靠岸的鸣笛声，脚步慢了下来。

    到了小卖店，看到门外停着一辆小面包车。车很眼生，没在洲上见过，她有些奇怪，进了店，却发现有个四十来岁，胖胖的中年男人，正在往货架上摆货。

    这就是小卖店那位神出鬼没的老板了吧。

    她上前，打招呼。“你就是小店的老板？”

    那人愣了愣，笑道：“哦，不是，我是来送货的。宗朗跟我定的合约，半个月来补一次货。”

    “宗朗？！”

    “哦，宗朗就是这小店的老板，你不认识？”

    这一下午程诺都控制着自己不要想宗朗，怕自己胡思乱想，误解了。她和方婷虽然才见过一次，但也大概了解她那个人，说的话，根本不可信。

    可是小卖店的老板是宗朗？！

    呵呵，看来她是太过相信他了呢。

    第42章 想我了？

    家里没有擀面杖, 程诺去吴婶家借了一根。跟吴婶说了番话，回到家时天已经黑了。

    和面粉，擀饺子皮, 这些程诺都会。大学那会, 她曾经在学校外的早点店打过工，那家的煎饺很有名, 这门手艺, 就是那会学到的。

    荠菜已经剁得碎碎的，加了肥瘦相间的猪肉, 和了一大盆馅。她一个人，边擀皮边包, 包好的饺子放在冰箱冷冻的抽屉里，整齐码着。

    晚饭还没吃，打算包完后，就给自己煮一顿饺子。包到一半, 突然想起来, 该给自己拍点视频的资源了。把手机拿来，用书本和杯子支撑好, 调好画面，开始录视频。想着这样不方便, 还是得买个三脚架才行。

    馅和得太多，五斤面全都用了，才将将够。饺子皮薄馅多，比买的速冻饺子的个头大得多。她细工赶慢活, 也不急，等全部包完，看了眼时间，发现已经快九点。

    留了自己吃的一份，其它的全都放进了冰箱。正要收拾了，去厨房给自己下饺子，锁着的大门却被人敲响了。

    “谁？”她问。

    “是我，程诺，开开门。”

    声音有些急，程诺却不急，慢条斯理地，边收拾边道：“这么晚了，有事？”哼，不是说晚上不回来了吗。

    外面却没了动静，她等了等，仍然没动静，奇怪地凑到大门边去看。这门也有些年头了，久经风霜，木板间有了缝隙。她从缝隙里往外看，外面黑漆漆一片，什么也看不见。

    正奇怪着，要开门，却被人从身后抱住，吓得她叫出声。回头看见宗朗一脸坏笑的样子，气道：“你要吓死我呀！”

    他帮她拍胸口，“不怕不怕，是我呢。”

    一开口，程诺就闻到股浓浓的酒味。

    “你从哪进来的？”她问。

    宗朗指着后门，“你不是给我留着后门吗。”

    她白他一眼，从他怀里挣出来。继续去收拾，“不是说不回来了吗？”

    他跟着走到桌边，继续把她揽进怀里，头架在她肩膀上。

    “本来是回不来的，可是想你想得厉害，所以就又麻烦了老周一次。”

    看到桌上的饺子，又道：“你包的？正好我饿了，中午到现在都没吃饭，光喝酒了。”

    程诺再次挣开他，把多的饺子都装进了冰箱，只给自己留了一份。“饿了回家吃去。”

    宗朗笑，他看出她在生气了。再接再厉，又把她圈在了怀里，“有你的地方就是家，你让我回哪去啊。”

    这次他用了力气，程诺挣不开，气得瞪她。

    “生气？”他问，“为什么生气？”

    程诺说没生气。可是想想心里的确是气不过，问他：“你就没什么要和我说的？”

    宗朗说有，“要不我这么晚急着赶回来干什么，不就是怕你误会了。”

    程诺听着，示意他继续说。

    可他却不急着说了，低头吻她。其实急着赶回来，更重要的原因是，他想她，太想太想了。

    他嘴里有酒味，程诺避开，手抵着他的额头，将他推远。“臭死了。”

    “嫌弃我？”他又往她脖子里蹭，要让她也染上酒意。

    他头发短，刺得程诺丝丝地痒。“你再不说我真生气了！”

    他笑，“原来刚才是假生气。”不过也不敢惹得她真生气，正经道：“我照实说，你别生气。”

    程诺借机推开他，在桌边坐下。宗朗只得在另一边坐了。

    “中午我喝得有点多，去办公室睡觉，手机丢在了饭桌上。服务员收台的时候看见，就交给了方婷。然后，你正好打电话来了。”

    程诺不语，她猜也知道大概是这种情况，可是，可是他们现在也算是男女朋友了，打男朋友电话被另一个女人接了，还说得那么暧昧，想不生气也难。

    “我虽然有点晕，但是脑子还清醒，到了办公室就想给你打电话，发现手机不在，就回包间去找，正好听到方婷接了你打来的电话。”

    “你听到了？”程诺有些意外，“那你为什么不阻止？”又为什么，不马上打电话给她解释？

    他笑，从口袋里摸出手机放在桌上，屏幕已经裂成了蜘蛛网。

    “我借机发了个火，摔了手机。让她明白，我的私事，不是她可以干预的。”

    程诺有些懵，借机发火？

    宗朗叹了口气，“方婷她哥方越，是我中学时就在一块玩的朋友，现在帮我管着饭店，一直做得很好。我也一直只把方婷当朋友的妹妹看，可也不知道她什么时候就对我起了心思，看在她哥的份上，我一直装不知道，反正我也不怎么去店里，没什么机会接触。”

    程诺问：“那现在怎么不装了？”话出口，酸溜溜的。

    灯光下，她鼓着腮帮子的样子，让他心痒。坐不住，又凑到她这边，把人抱起来，占了她的位置，让她坐在他怀里。

    “现在不一样了啊。”他凑到她耳边，“我现在是有主的人了，该撇清的当然要利索撇干净，要不家里的醋桶翻了可怎么得了。”

    他今天喝了许多酒，高度的白酒，现在浑身的血液都滚烫，翻滚着四处奔涌。看到程诺的时候，就烫得更厉害。尤其她现在还坐在他怀里，血液就全冲着一个地方去了。

    程诺感觉到了，顿时红了脸，挣着站起来，又被他拉回去。力道有点大，她一时重心不稳，狠狠坐了下去。

    “唔！”他痛地哼出声。

    程诺吓了一跳，下意识地伸手帮他揉。着急地道：“怎么了，没事吧，你干嘛要拉我啊。”再傻她也知道，男人那里是最脆弱的，尤其他刚才还是那种状态。

    他拽着她的手，捂在那里。脸上表情痛苦：“可能坏了。”“你赶紧试用一下吧。”

    程诺听出他话里的嘻笑，又感觉到手下的热度，急着要抽手，他却突然站起来，将她拦腰扛在肩上，往床边走去。

    现在是没坏，可再憋下去，就真要坏了。

    程诺反抗，被放在床上后立刻坐了起来。

    “都交待完了？”

    宗朗皱眉想了想，反问道“还有什么？”

    程诺脱口道:“小卖……”

    她想说小卖店，刚说了两个字，就被他扑倒，吻了上来。

    程诺被他禁锢，挣脱不得，只觉得今晚他的身体特别烫。触手所及，都是滚烫的坚硬。

===第36节===

什么都忘了……

    宗朗本就食髓知味，念得紧，又喝了酒，浑身燥热，只想把自己埋在她的身体里驰骋，像是有用不完的力气。背上的汗珠凝聚成线，程诺抓不住，手指深深地扣紧他的皮肉，留下一道道暧昧的红痕。

    他吃痛，在她耳边，叫她小野猫。她恼，在他肩上留下一排齿印。

    他轻嘶一声，撞得更狠。让程诺想起在铁匠店看到的那台机器，大锤重重地落下来，一次又一次，狠准稳地砸在烧红的铁块上，让铁块变成各种形状。

    现在，她就是那铁块，烧得通红，任他随意锻造。

    夜里程诺再次被饿醒，才想起自己晚饭都没吃，看了眼时间，已经凌晨一点。她已经不记得是什么时候睡着的了，只知道全身酸软，根本不想动弹。可肚子里又咕咕叫着，不让她安生。

    动了动，准备去给自己弄点吃的。他的手紧紧圈在她腰间，试着拿开，他却醒了。眯蒙着眼，问她干什么。

    “饿了。”她道。

    他嗯了一声，“我去。”说着揉了揉眼，坐起来。被子滑下，露出他精壮的背脊，程诺看到自己留在那里的指痕，脸红地钻进了被子里。

    …………………………

    卫生间建得很快，第四天时主体就已经全部完工，只剩下里面的一些装饰工程。

    这几天宗朗依旧很忙，有时候晚上回不来，有时候趁下午回来一趟，匆忙里偷着空解相思，就又赶去市区。

    接下来几天就是装修卫生间内部。为了和老房子相配，卫生间也是建得瓦顶，在里面又另做了吊顶，所以并不是很高。外面的墙面和老房子一样，只是简单地刷白。里面全都贴上了瓷砖，马桶、洗手台、淋浴，一样也没少装。因为没有燃气，装的是电热水器。地方不大，仍是做了干湿分离。

    等到全部完工的这天，程诺高兴地邀请施工队三位吃完工饭，并且请了吴婶，还有白源。一大早，就去镇上买了好多菜，准备做一桌丰盛的饭菜。

    准备做饭时，给宗朗打了个电话，他已经三天没回来了，想问问今天能不能回得来，一起吃个饭。电话没接通，却听到身后响起熟悉的铃声，回头看，他不知道什么时候，已经站在那里了。

    没掩饰心里的惊喜，扑进他怀里。语气娇嗔：“还知道回来。”

    宗朗在她发顶亲吻，“想我了？”

    她在他怀里点头。长这么大，她似乎，没有如此想念过一个人。即便是从前的林以安，他出差时，她亦只是安心等他归来，从没有过这种抓心挠肺的焦燥。

    “我有个好消息告诉你。”

    “什么好消息？”她问。

    他道：“山庄的项目市里已经通过了，zf很支持，过两天会有市委领导过来视察。”

    程诺仰头看他，这是他多年心愿，得以实现，很开心吧。

    他也看着她，“不过这并不是我要说的好消息。”

    “真正的好消息是，未来这几天，我都不用再往市区跑，可以好好陪着你。”

    第43章 长工

    午饭做得很丰盛, 都是程诺地拿手菜，满满当当一大桌。

    罗叔、吴伯、刘叔两夫妻，还有白源和宗朗, 加上程诺自己, 几个人围桌坐了。程诺买了小卖店里最好的酒，每人都倒了一杯。

    程诺和宗朗坐在一起, 给他倒酒的时候, 她故意顿了顿，手一歪, 酒洒在了杯外。可惜地道：“哎呀，怎么洒了, 真是可惜。这种酒小卖店里只有两瓶了，想多买点都没有，也不知道那个老板是怎么做生意的，货卖完了都不知道补。”

    程诺声音不大, 桌上其他人都已经开吃, 尤其白源，吃得啧啧响, 根本没听到她的话。

    只有宗朗听见了，他低低地笑, “早都说过了，那老板有点傻。”

    程诺是站着的，望着他的头顶翻了个白眼，才坐下来。“呵, 我看他不是傻，贼精着呢。”

    她还记着他隐瞒店主身份的事，上次被他磨缠一夜，一时丢到了脑后，今天去小卖店买酒，就又想了起来。

    想起之前帐本上的那些留言，还有柜台上突然出现的姨妈巾。心里即甜又恼，原来他早在那么久以前，就已经‘不怀好意’，还说什么店主拜托他装监控，现在想来，一切都是阴谋啊，阴谋。

    想想还是没揭穿，她就想看看，他能装到什么时候。

    一顿饭，吃到快两点，宾主尽欢。结束时，程诺把施工队的工资结算了。房子基本已经全部完工，只有院墙还没有修。修院墙要用花窗，而花窗还没做，不知要等到什么时候，所以先把工资结了。

    刘叔他们也没推让，大方地收下。罗叔答应了帮做院门的，临走的时候道：“院门我在家里抽空帮你做着，别跟我提钱，年底前肯定给你装上。”

    程诺感激道谢，送走了他们，白源嚷着说头晕，他酒量不行，只喝了几口，这会就走不动道了，什么也不管，倒在摇椅上就要睡觉。

    程诺给他拿薄被盖了，才去收拾碗筷。宗朗看了眼已经睡着的白源气闷，好不容易能有时间跟程诺独处，却给这混小子搅了。

    无奈只能去前院，摆弄花窗的模具，打算趁这几天有空，帮程诺把花窗做了。

    程诺收拾完，又去伺候了小鸡小鸭，白源还没醒，直到下午四点多，怕他赶不上回去的轮渡，程诺才将他叫醒。

    白源醒来还是摇摇晃晃的，站不太稳。程诺笑说早知道他这么不胜酒力，就不该让他喝酒。

    白源却说没事：“就是脚有点飘，我脑子清醒着呢。”说着走了两步，左脚绊了右脚，差点摔倒。

    程诺不放心让他这么回去，换了衣服，准备送他。宗朗见状也跟着一起。

    “正好要去镇上买两包水泥，做花窗用。”他解释道。

    于是三人，骑着三轮车，一起过江去了镇上。

    到白源家时，却发现他家里很热闹，来了许多人。白源爸妈热情地请宗朗和程诺坐一坐。听他们说了才知道，原来是老太太快要过一百岁的大寿了，白源几位爷爷家里都来了人，商量着要替老太太办大寿。

    俗话说，人到七十古来稀，老太太都一百岁了，小辈们自然更珍视，想要办得隆重些。他们的意思，是要去市区的酒店办酒席，到时候家里男男女女的小辈都得回来，一百多号人，肯定热闹。

    可事件的主角白老太太却不愿意，鼓着腮帮子，小孩子一样闷闷不乐。小辈们问她为什么不开心，她也不说。

    直到程诺来了，老太太才委屈地开了口，招手叫程诺过去说话。

    程诺蹲在老太太椅子旁边，问老太太怎么不高兴。

    老太太叹了口气，道：“我这一把老骨头了，不想往市里头折腾。”说着又望程诺，想说什么，又没说。

    程诺看出来了，笑道：“您有什么话就跟我说，没事的。”

    老太太眼里带着期盼，抚着程诺的手，“唉，我啊，就想在那老房子里头办大寿，可是，那房子现在是你的了呀。”

    旁边人听了，才恍然，原来老太太是为这事不开心呢。可是那老房子已经卖了，想在那里办寿宴，的确是行不通。

    程诺却很愿意，百岁大寿啊，她这辈子，可能都遇不上第二次了。而且老太太是在老房子里结婚的，住了一辈子，在那里办大寿，肯定是她的一个执念。

    能圆老太太一个念想，她觉得没什么不好的。当即就答应了。

    “那就去老房子办，我欢迎还来不及呢。”

    老太太见她答应，立刻乐了起来。直拍着程诺的手，说：“好啊、好闺女，在那老屋子里办了寿，我这辈子就没缺憾啦。”

    白源父母忙跟程诺道谢，只是办寿宴是大事，他们家人又多，到时候吵吵闹闹，怕太过打扰。

    程诺说没关系：“我喜欢热闹，正好房子刚修整好了，在那里办，没什么不方便的。”

    既然她这么说，白家人自然愿意。当下就商量着，日子定在哪天。

    老太太的生日，是腊月二十。但是按这边的习俗，上了些年纪的老人家过寿，都会提前一天办，于是日子就定在了腊月十九。

    程诺翻了翻日历，那天刚好是立春。才发觉，原来今年有两个春天呢。

    从白源家离开，宗朗带着她去买水泥，路过一家手机店时，程诺看到有卖手机用的三脚架，当即买了一个，这样以后拍视频也方便些。

    买完水泥，又去买了些小拇指粗细的钢筋，两人才往回赶。回到房子时，已经五点多，程诺简单做了两菜一汤，两人吃了，宗朗就去和水泥，准备倒模做花窗。

    程诺新奇，跟着一旁看。刚买的三脚架就派上用场，放在一边调好角度，把宗朗做的过程都拍了下来。

    其实也很简单，水泥和好了，倒在模具里，再将钢筋弯成合适的曲度，放在水泥浆里当骨架，剩下的就是等水泥自然风干了。模具都是拼接的，等干透了，拆掉模具就可以。

    院墙只倒塌了部分，修补的话其实用不了几个花窗，但程诺喜欢，所以就每种图案都做了两三个。全都装了模后，数了数，足有二十多个。

    装模后就放在前院里晾着，完工的时候天早已经黑透。

    程诺去井里打水洗手，宗朗也凑过来一起洗，洗完了，看了眼时间，已经快八点。

    “我先回去了。”他道。

    程诺正在把小鸡小鸭搬回厨房，听见他的话先是一怔，然后哦了一声。“好啊。”

    话落音，他就转身走了，走了？

    程诺站在原地，直到看着他出了院子，才确定他是真的走了。心里突然有点塞，还说这几天会好好陪她呢，结果这么早就回去。

    踢了踢脚下的小石子，不再看他背影，转回身，收拾好厨房，进屋拿了换洗衣服，准备洗澡。

    卫生间修好，她终于可以痛快洗澡了。

    卫生间的门，就临着房子的后门。拿好衣服，先去把前门拴了，再带上了后门，才进卫生间。一个人住，还是警惕点的好。

    卫生间的淋浴房不大，装了浴霸，并不冷。刚脱了外套，就听见门外有动静，是脚步声，就在门边徘徊。

    心里一凛，又听见后门被打开的声音，显然那人是进屋去了。程诺害怕起来，会是谁啊。如果是熟人，没见到她，肯定要喊的，可这人却默不作声就进屋了。

    本能地想要拿手机，给宗朗打电话，才发现手机刚才放在桌上了，根本没在身上。

    她四处看了看，卫生间里没什么能充当武器的东西，只有一把新买的马桶刷子，勉强算是有点战斗力。

    她把马桶刷子拿在手里，靠在门边听动静，心想那人如果马上就走了，她就不追出去。毕竟自保重要。可那脚步声却久久没出来。

    她想，不会是故意留在屋里，等着她回去吧。越想越怕，又怕那人会找到卫生间来，忙关了灯。黑暗里屏息等着，等了好久，仍是没动静。思忖着，要不趁现在冲出去，去村里求助。

    她给自己打气，默数着一二三，然后一鼓作气，打开卫生间的门，将马桶刷子挡在身前，就往外冲，意外地，撞到了人。

    程诺受惊，拿着马桶刷子乱舞，嘴里大声叫着宗朗的名字。

    “干什么呢？”

    程诺停下，看到一脸莫名其妙的宗朗。

    “怎么是你啊！”她恼道，手里的马桶刷子再次往他身上刷过去。“你吓死我了、吓死我了！”

    宗朗安慰她：“别怕别怕，怎么了这是？”

    程诺本来就胆小，刚才这么一吓，眼眶都有点发红了。“你不是回去了吗，怎么又来了？”

    宗朗无辜地道：“几天没回来，家里电路不知道哪里出了问题，没电了，澡也洗不了，所以我这不是拿了衣服，来你这蹭个澡么。”

    说着指了指放在门边的一只行李袋。程诺看了，塞地鼓鼓的，满满一包，可不像只是一身换洗衣服。

    “那你为什么不出声，我还以为来贼了呢。”

    他笑，“我看你没在屋里，卫生间又亮着灯，估计你在洗澡，所以就没叫你。”

    程诺仍是气恼，手里的刷子再次往他身上戳过去，不过力道很轻。

    宗朗这回终于看清她手里的武器是什么，大叫一声：“我去！”往后跳了三大步，“你刚才用这玩意往我脸上刷的？！”

    程诺失笑，放下马桶刷，“新买来的，一次没用过呢。”

===第37节===

宗朗说那也不行，说着就把人抱进卫生间，一脚踢上门，“你怎么能拿马桶刷子刷老公呢，恶心不恶心，赶紧地，给我洗干净！”

    程诺逃不过，可怜兮兮地帮他洗了，浑身乏力，他又好心地帮她洗了一次，才满足地抱着她回了屋里。

    她迷迷糊糊间，问他：“你不回去了吗？”

    他把她拥进怀里，手掌沿着玲珑曲线细细摸索，低低答话。

    “家里没电，回去不方便，你就收留我几日，我还可以帮你干活啊。”

    “我保证，一定好好干活，努力干，狠劲干，不怕苦不怕累，白天夜晚随时听命。”

    程诺听出话里的岐义，在他肩上咬了一口。

    “你要不要脸？”

    他笑，“难道你不喜欢？啊，大概是我刚才表现不好，那再来一次，我一定好好表现！”

    第44章 涨粉

    早晨程诺醒来的时候, 阳光已经洒满屋子。

    看了时间，竟然已经快八点。自从搬到这里后，她还从没有睡这么晚过, 总是早早就醒了。

    她翻了个身, 全身乏力，酸软得厉害。左右看看, 觉得哪里不对劲, 脑子里有些迷糊，半天才想起来, 宗朗不在呢。

    摸了摸他的枕头，还有余温。听到后门外有动静, 只当他去卫生间了，闭了眼，又迷迷糊糊地睡过去。再醒来的时候，是被宗朗叫醒的。

    他已经做好早饭。熬了白米粥, 白煮蛋, 配上之前吴婶给的腌香菜，还煎了盘饺子。

    很简单, 却也最适合的早餐。

    程诺洗漱了，两人面对面坐着吃。粥熬得并不稠, 是程诺爱吃的稀粥，煎饺金黄，又不会太腻。

    她发现，宗朗做饭, 只要不涉及到用调料，其实还是可以的，起码卖相都很好。

    他替她剥了个鸡蛋，放在碗里。程诺拿筷了搅碎了蛋黄，和在粥一起，吃着更香。

    窗帘都被拉开了，大片地阳光透过窗户洒在他们身上。已经入冬，阳光所带来的温暖，格外舒适。

    程诺一口一口地吃着稀饭，听他说关于山庄筹建的事。

    多年的梦想将要实施，他眼里的光采比阳光还要灿烂。程诺只是静静地看着、听着，就不自觉地，在他向往时，一起向往，在他笑时，一起笑。

    吃过早饭，宗朗找来之前剩余的废木料，又去罗叔家借了工具，要给小鸡小鸭们，做个家。

    程诺开心地跟着打下手，递个钉子锤子。

    鸡鸭分开做的，做成栅栏的样式，就放在后院的墙角边，等它们再大些，就能入住。

    做完了，宗朗又去收拾前院那段塌掉的院墙。塌掉的地方，大概有两米左右。正好昨天做花窗还剩了不少水泥，砖块都是现成的，他没花多少功夫，把院墙底部砌了起来。只等花窗再晾一天，明天就能把院墙全部修好。

    趁宗朗修院墙的功夫，程诺做了午饭。吃完饭，宗朗问她，要不要砍些柴备着。程诺自然要，毕竟还是土灶做的饭更香。

    于是宗朗回家拿了工具，开着三轮车，两人又去了上次那片小树林。

    宗朗拿的工具不是砍刀，是用柴油的电锯。这次没砍那些小枯树，而是放倒了两棵直径有二十多厘米的大树。当场用电锯分解成段，三轮车跑了四五趟，才装回去。

    回去后，就顺手把柴给劈了，整齐地码在厨房外的墙角下。堆了足有一人多高，够程诺用好些日子了。

    宗朗这一天忙得没停，做了好些事，程诺为犒劳他，晚上特意去吴婶家买了一只土鸡，给他炖了土鸡汤。

    她记得，他是爱吃鸡腿的。

    宗朗也没辜负她的好意，一只鸡，差不多都进了他的肚子。吃饱喝足，他抚着肚子，道：“我这个长工，活干得还不错吧？”

    程诺说不错，满意地在他唇角送了一个吻。

    蜻蜓点水，对宗朗来讲自然不够。鸡汤大补，当然需要更大的运动量才能消耗掉，否则长出大肚腩，没了腹肌，他的姑娘，怕是不答应。

    …………

    隔天，花窗晾干，去了模具，宗朗接着修围墙。

    程诺端了小竹椅坐在院子里，剪辑视频，写日常，发微博。之前她发的捉鱼的那段视频，被一个五百多万粉丝的大v转发了，出乎意料地火了一把。粉丝一夜之间暴涨，已经快要破五万大关。

    一时心情愉悦，跑过去跟宗朗分享。

    宗朗正弯着腰，在和沙浆。她扑过去，趴在他背上。

    “我粉丝快要破五万了！”

    宗朗手上有泥浆，不好碰她。她趁机在他脸上胡乱地亲吻，无意中触到他的耳垂，发现他耳根瞬间红透。于是故意地，伸出舌头轻触、吹气。

    宗朗不能忍，随意擦了手，要捉她，她却趁机跑掉，咯咯笑着，从前院跑到后院。见他追，又撒欢地在前后院绕圈跑，终是比不过他腿长，被他捉到，狠狠地报复了一番。

    闹够了，宗朗靠在摇椅里，程诺靠在他怀里，懒懒地晒着冬日的暖阳。

    大概是阳光太舒适，宗朗像是睡着了，闭着眼。程诺仰头望他，伸手摸他下巴的美人沟，往上，勾勒他的唇形，再往上是悬挺的鼻梁、眼睛、眉毛。

    她一点点勾勒，像在画一幅最美的画。画完了，靠在他怀里，看蓝天，看白云。

    天空湛蓝如洗，白云悠悠荡荡。暖阳和熙，微风轻柔。时光静好，岁月安然。

    她想，她遵从命运的按排，听从自己心的意愿，是对的吧？应该是对的，因为这一刻，如此美好。

    ……………………

    宗朗是被电话叫醒的，对方通知他，明天市委领导就会过来洲上视察的事，让他提前做好准备。为此，他下午不得不再去市区一趟。

    他走后，程诺无事，惦记起吴婶的萝卜干，想着应该腌好了吧。厚着脸皮，去吴婶家窜门。

    巧的是，正遇上吴婶要出门，见程诺来，告诉她，她要过江去镇上。

    “我妹子家的狗子下了崽，已经断了奶口，我琢磨着去抱一条回来。”又道：“你要没事跟我一块去吧，也抱一条回来。你一个人住那么大院子，有条狗看家护院也不错。”

    养条狗，好像的确很不错啊。

    程诺没犹豫，高兴地跟着一块去了。

    到了镇上，程诺一路跟吴婶边聊边走。到了地方才发现，吴婶的妹妹家，也是在菜市场这里，和上次白源带她去的窗帘店相邻。

    心里一面想着好巧，就见顾悦刚好从店里出来。她还认识程诺的，热情地打了招呼。

    程诺自然驻足，和她说话。

    顾悦问：“上次窗帘买到了吗？”

    程诺说买到了，“不过不是在窗帘店买的，是在一家老裁缝店，扯的蓝花布做的。”

    吴婶见程诺遇到熟人，便先进她妹妹家去了。

    顾悦是生意人，见人三分熟，何况跟程诺还算是认识的，又拉着程诺聊了几句。从窗帘说到了防盗窗。程诺才算听明白，原来她老公是专做防盗窗的。

    她想，她的老房子，大概是不需要防盗窗的，于是只静静听着，并没有要搭话的意思。路边却突然停下一辆黑色的私家车。

    程诺觉得那车有些眼熟，正要看车牌，却见驾驶座已经下来个人。正是方婷。

    顾悦忙迎了过去，问方婷怎么来了。

    程诺没想到，她们俩竟然是认识的。但她更没想到的是，紧接着，副驾的位置，下来一个男人。

    顾远江？！

    她诧异，怎么会在这里遇见顾远江？

    顾远江也看见了程诺，过来和她打招呼。

    程诺看着眼前的人，发现岁月似乎对他格外优待，除了眼神里多了份稳重和沧桑，他的外表几乎没什么变化，仍像是多年前，大学时的模样。

    大概是这张脸太好辩认，程诺突然陷进了有关于他的记忆里。

    关于顾远江的记忆，存在于她人生中曾经最美好的那段时光。和丁嘉的友情，和林以安的爱情，顾远江是见证者。

    所以见到顾远江，她不由就想到那段时光。她最不愿记起的那段时光。

    心突然隐隐抽痛。在她以为，已经忘却、不会再痛的时候，又痛了起来。

    原来，记忆是一块疤，不揭它就无事，一揭，又会鲜血淋漓。

    “上次我看着你的背影就觉得熟悉。”顾远江道，“没想到真的是你，你怎么会来这里？林以安呢，一块来的吗？”

    从他口中听到这个名字，程诺有些恍惚，一时没能开口。

    她和林以安结婚的时候，也邀请过顾远江，但他因为工作原因，没能到场。

    “我、我和他，离婚了。”

    顾远江很意外，“怎么会？”但随即，他又想到什么，沉默了一会，问程诺：“你和丁嘉，还有联络吗？”

    丁嘉，林以安。林以安，丁嘉。

    突然又听到这两个名字，程诺不能自抑，心里头汹涌翻腾，化作疼痛和酸涩，直逼她的眼眶。她几乎是逃一样，道了再见，匆匆离开。

    顾远江看出她的逃避，没有追。一直在旁边的方婷凑到他身边，问道：“表哥，你认识她？”

    …………

    程诺一路回到渡口，脑袋木木的，心里总觉得，需要点什么。却又想不起来，是需要什么。

    直到回到洲上，回到自己的房子里，她才想起，她需要的，是宗朗。

    想给他打电话，最终没打。他那么忙，她不想让他担心。

    她在院子里坐了会，摇椅上，似乎还残留着宗朗的味道。她将脸贴着靠椅，轻轻晃着。

    悠悠地、悠悠地晃。

    老太太每次来，总爱坐在这摇椅上。白源曾说过，这把摇椅也算是古董了，比他爸爸的岁数还大。

    程诺想，老物件，都是有灵气的吧。她就这么摇着、摇着，心里竟奇异地安稳下来。

    那股痛，来得快，去得也快。

    作者有话要说：　　小狼狗出现。。。剧透一下，它的名字就叫小狼。。。。

    第45章 小狼狗

    吴婶回来时, 给程诺带来一条黑灰相间的小奶狗。

===第38节===

刚断奶的小狗，肉乎乎的可爱，程诺抱在怀里时, 它歪着头, 乌溜溜地眼珠子盯着程诺看，像是在打量它的新主人。

    程诺抱着逗了一番, 把它放在地上, 就满院子撒欢地玩去了。

    吴婶问程诺：“你怎么就走了，是不是出什么事了？”

    程诺抱歉地道：“我有点不舒服, 就先回来了，都没跟你打个招呼。”

    吴婶哦了一声。程诺走后没一会, 她就出来找人，没看到程诺，却看见之前跟程诺搭话的顾悦，另有一男一女, 正在说话。她隐约听到他们说到程诺的名字, 以及离婚的字眼。

    在世为人，总有一些不愿意提及的事, 吴婶体贴地没有再问，说了一些小奶狗要怎么喂养的事, 就回去了。

    吴婶走后，程诺把心思放在了小奶狗身上。听吴婶说，小奶狗的父系是退役的警犬，花些心思训练它, 等长大了就是看家护院的好手。

    程诺以前没养过狗，但小时候和奶奶住时，村里有很多人家养，用来看家护院。她还记得，奶奶家隔壁，住的也是个老太太，养大了四个儿女，老来却没有一个愿意赡养她的。那个老太太就养了条狗，进进出出，那只狗总跟在她身后。后来老太太病故，那只狗就成了孤狗，哪也不去，仍在老太太的家里守着，饿了就在村里四处找食。直到有一天清晨，村里人下地干活，路过老太太的墓，发现那条狗，不知道什么时候，死在了那里。

    程诺小时候本是有些怕狗的，怕被咬，遇见了总要绕道走。可是自从知道那条狗死在老太太墓边后，她对狗有了改观。遇到流浪狗，总是会喂些食。

    狗是最忠诚的，强过许多人类。

    程诺想给小奶狗起个名，可脑袋里想到的，全是诸如大黑、大花、大壮之类的名字，觉得俗气。正好收到宗朗发来的消息，说他已经在路上，很快就回来。想着，不如等他回来，一起想个好听的名字。

    看着时间不早，她去做饭，特意剁了一小块肉，煮得烂烂得，给小奶狗当晚饭。

    做完饭，天色巳暗。程诺开了灯，把饭菜端上桌。给小奶狗找了个专用的碗，放在桌子底下，看它吃饭。

    肉沫剁得很碎，掺了点米饭，小奶狗吃得香，间或围着碗转两圈，或是在程诺脚边蹭蹭。

    宗朗回来的时候，正是看到这副场景，心里莫名安稳。大声道：“我回来了。”

    程诺抬头朝他看，想起下午心里难受时，迫切需要他的那种感觉。那种，似乎有他在，她就不会再难受的感觉。

    她站起来，朝他奔过去，扑进他怀里。

    “回来了。”她道：“吃饭吧。”

    宗朗揉了揉她的发顶，“吃饭。”

    端了饭，面对面坐着吃。宗朗问：“这狗哪来的？”

    “吴婶妹妹家抱来的，可爱吗？”

    宗朗点头，程诺又道：“给它起个名字吧。”

    宗朗看了看小奶狗，略皱眉，“小花？”

    程诺噗地笑出来，她刚才有想到大花，他竟然说小花，真是俗到一块了。

    “不好听，再换一个吧。”

    宗朗问：“公的母的？”

    程诺脱口道：“不知道，我分不出。”

    宗朗低笑，“那一会看看，如果是只公的，叫小花的确太委屈它了。”

    吃完饭，程诺收拾碗筷的功夫，宗朗已经探明了小奶狗的性别。

    “公的。”他道。

    程诺抱了小奶狗，要查看一下，宗朗不让，把小狗接过去，举在手里左右看。

    怎么看怎么普通，跟中华田园犬很像。村里头十条狗里，有九条差不多都是长这样。

    小奶狗却不乐意让宗朗打量，呜咽着要挣开他的手，他刚把它放到地上，它就往程诺腿边拱。宗朗见了，打趣道：“只要美女，看来是只小色狼。”

    小奶狗转头看了宗朗一眼，然后继续拱程诺的裤脚。宗朗又叫了一声小色狼，它又回头看了他一眼。

    宗朗笑起来，“不如就叫小色狼吧。”

    程诺蹲下，摸了摸小奶狗，“你能正经点吗？”

    宗朗也蹲下，和她头对头。一本正经，“那就叫小狼吧，虽然它只是一条狗，但它将来要给你看家护院的，凶狠一点才好。我们要从名字上对它寄以期望。”

    “小狼？”程诺觉得不错，可是嘴里小狼小狼叫了几声，就变成小朗了。想起吴婶他们称宗朗，都是叫小朗。突然就笑了起来。

    宗朗也后知后觉地发现，自己给自己挖了个坑。可是看她笑地那么开心，又觉得这个名字其实还是不错的。

    “你总叫我干什么？”他挑眉笑问，起身突然将她抱了起来，往床边走：“是不是想我呢？”

    ***********

    第二天宗朗要准备迎接领导的工作，天擦亮就起床了。走的时候程诺迷迷糊糊地，没醒过来，只感觉到他在她额间亲了亲。等她睡饱起床的时候，已经快八点。

    起床给自己煮了两个鸡蛋，热一袋牛奶当早餐。分了个蛋黄给小狼，用牛奶拌着给它吃了。又去喂鸡鸭，收拾屋子。

    铺被子时发现床单上有一团污渍，脸红红地想到昨晚。全换下来，用温水泡了，准备拿到不远处的小河沟里去洗。

    她平时洗衣服，就在后院用井水。但是被单这样的大件，还是去河里洗比较方便。搓好了，装在小木盆里，刚出院门，就见不远处一大波人正往这边来。

    程诺认识，有两个是村干部，之前买房子去村部盖章时，她曾见过。宗朗也在其中，陪着几个领导模样的人，边走边说。程诺又仔细看了一眼，发现顾远江竟然也在。

    有些意外，他怎么会出现在这里？但想想，没有上前打招呼。转身回了院子，打算等那些人走了，再去洗衣服。可那些人却越走越近，往房子这边来了。

    房子是老房子，又刚刚修整过，保留着老房子的风味。因此那些人便起了兴趣，想进来看看。村干部忙来跟程诺打招呼。

    程诺只能热情迎接，让众人进了院子。顾远江见到她，很是意外。宗朗却在这个时候对众人介绍道：“这是我女朋友的家。”

    顾远江听了，更是诧异。

    宗朗征得程诺同意后，带着几位领导去房子里参观。顾远江没进去，和程诺打了招呼。

    程诺问他怎么会来这里，他道：“我在市委工作，跟着领导来的。”

    程诺哦了一声，没有再问。

    顾远江又道：“没想到你住这里。”

    程诺说：“路过这里，看到这栋房子很喜欢，就留下了。”

    顾远江点点头，大学时，他和程诺不算陌生，也算了解她的性格。换做别人，因为喜欢一栋房子就留在异乡定居这种事，他未必信。但是放在程诺身上，他信。

    程诺和林以安谈恋爱的时候，他就看出来，程诺是一个看着清清淡淡，什么事都不较真的人。但实际上，她是一个一旦用心，必定是全心全意，不掺一点杂质，也不给自己留退路的人。也因此，她比旁人，更容易受到伤害。

    他想，丁嘉比他更了解程诺，所以当年才会做出那种选择吧。

    想起丁嘉，他不免又问：“你和丁嘉还有联络吗？”

    自毕业后，他和丁嘉就再没有联系，回忆也因为时间的磨砺，渐渐变得苍白，但丁嘉这个名字却像一根钉子，始终钉在他心底。有不舍，也有不甘。

    “没有联系了。”程诺回道，决心不再让这个名字牵动她的心绪。

    以前的事，对于程诺来说了，就像皮肤上长了脓包，平时无事，不小心碰到了，总会疼。唯有咬牙忍痛，挤出脓包里的血水。挤干净，以后就再不会痛。

    “她和林以安，有了孩子。”

    “在我流产，很可能再也不能怀孕的时候。”

    她抬头，看向顾远江，眼神坚定，“请你以后，不要再在我面前，提起他们的名字。”

    顾远江震惊，忽又变得落寞。低低自语：“原来到最后，她还是和林以安在一起了啊。”

    程诺听见，问他什么意思。

    顾远江叹了口气，莫名同情程诺，有些明白，她为什么会留在这个陌生的地方定居了。“都是过去的事了，就让它过去吧。我看你现在生活得很好。”他转头看了看屋里的宗朗，“我和宗朗虽然不熟，但是看他这个人，还是很靠得住的，希望你们能幸福。其它的，就不要再想了。”

    程诺心里，有什么因为他刚才那句低语而绷紧，好像一根弦，一端系在她心脏上，另一端，系在过往那些飘忽不定的回忆里。

    ——“程诺，这根手链好漂亮，哪里买的，我也要去买个一模一样的。”

    “是林以安送的，不知道他在哪里买的。”

    “哦哦，原来是定情信物，那我还是不买了，不然你们家林以安该生气了。”

    很久以后，她在丁嘉的房间里，看到一条褪了色的红绳手链，还没来得及看清就被丁嘉夺走。

    林以安送她的那条，是一根红绳串着菩提珠的手链。当时她并没在意，丁嘉的那条手链，也是红绳串着菩提珠子。

    她突然无力，像濒危的病人祈求医生告诉她：你得的并不是绝症，只是感冒。

    顾远江就是那个医生。她问他：“丁嘉是不是，在大学时，就喜欢林以安了？”

    作者有话要说：　　不虐不虐不虐，重要的事说三遍！只是要让女主彻底解开心结，用全新的心态和宗朗一起迎接全新的生活！

    爱你们，么么哒~

    第46章 归宿

    顾远江没来得及回答, 进屋参观的人都出来了，有人叫他。

    他匆忙从口袋里拿了张名片递给程诺，安慰她：“不要乱想, 这是我电话, 下次有空再聊吧。”说着匆匆离开。

    程诺手里捏着那张名片，思绪仍在回忆里。

    宗朗一出门就见到她和顾远江在说话, 发现她脸色不对, 大步走过来，低声问她：“怎么了, 哪里不舒服？”

    程诺抬头，看到他眼里的担忧, 从回忆里挣了出来。伸手想扶他胳膊，才发现旁边有好多人。又收回手，摇摇头：“我没事，只是头有点晕, 可能没睡好。”

    那边已经有人在叫宗朗, 他不得不过去。牵过她的手捏了捏，“那就休息一会, 我把他们送走就回来。嗯？”

    程诺点头，让他放心。

    一群人, 来了又走了，院子恢复安静，装着被单的木盆就在程诺脚边不远，她却突然觉得累, 没力气去洗了。

    小狼跑了过来，在她脚边蹭，呜咽着叫唤。她弯腰把它抱在怀里，软软的温热，很舒服。

    她一直以为，丁嘉和林以安之间，可能是缘于一次意外，或是一次心血来潮的激情。她不问，是因为觉得恶心。不敢相信对她而言最重要的两个人，无视她的存在，伤害她。

    可是顾远江那句话，让她疑惑。如果是她想的那样，如果丁嘉早就对林以安有意，或是林以安早就对丁嘉有意，那她，是不是做了八年的傻瓜？

    这比被背叛，更让她痛苦。

    ……

    宗朗虽说送走人就回来，但是时近中午，免不了要招待午餐，做为山庄的负责人，他根本走不开。心里惦着程诺，给她发了信息，告诉她，吃过饭就会马上回去。

    程诺一直没回，他想打电话，又想起她说没睡好，可能正在睡觉，便放下手机。好在几位领导都遵守纪律，中午用餐不喝酒，只是吃顿便饭，聊了聊关于荷叶洲今后的发展。

    宗朗在饭桌上一直心不在焉，右眼时不时地跳动，让他莫名不安。好不容易午饭结束，将其它事情交给了方越后，赶回洲上。

    下了轮渡，径直往程诺的房子去，脚下有些匆忙，进院门时，不小心踢到一块翻起的青砖，差点摔倒。心里咯噔了一下，看向紧闭的大门。

    门上没挂锁，只是合起来了，程诺应该是在屋里睡觉。他松了口气，笑自己莫名其妙的担心。

===第39节===

他走过去，推开门，一眼看向落着帐子的架子床。轻手轻脚地关上门，去撩帐子，床上被子叠得整整齐齐，没有程诺的影子。

    心里莫名又慌起来，去后院找，厨房、卫生间，沿着房子转了一圈，仍是没见到程诺，才想起打电话，却无法接通。

    他跑去刘叔家，刘叔正在院子里劈柴。问刘叔有没有见到程诺，刘叔说没有。

    他又去了罗叔家、吴伯家，甚至李大爷家，能想到的地方他都去了，都没见到程诺。他又回到房子，房子里仍然是空的，没有程诺回来过的迹象。

    他在院子里的小竹椅上坐下，点了支烟，连吸了几口，才想起来给白源打电话。

    白源也说没见到，问宗朗怎么了，宗朗拿着烟的手发抖，“她不见了。”

    不见了，就这么莫名地消失了。他不由想，她会不会像当初来到荷叶洲一样，毫不留恋之前住过的那座城市。现在，她会不会也不再留恋荷叶洲，去了另一个地方。

    可是为什么呢？他不知道她为什么会离开以前住的城市。可是他知道，她喜欢这栋房子，喜欢这座江心岛，也是喜欢他的，好端端的，她没有理由离开啊。

    突然想起上午，她和顾远江说话时，惨白的脸色。

    顾远江在政府工作，宗朗和他算不上熟悉，但也认识，联系电话也是有的。没有犹豫，打了过去。

    电话很快接通，顾远江应该是存了他的号码，有些意外地道：“宗朗？有什么事吗？”

    宗朗开门江山：“有件私事，你和程诺，以前认识吗？”

    顾远江说认识，“大学时，我的女朋友，是她好友，那时候认识的。”

    宗朗的心一沉，原来他们真是认识的，那程诺的突然不见，应该就是与他有关了。

    “程诺不见了，我到处找不到。请你告诉我，你上午和她说了什么？”

    “什么？不见了？！”顾远江很意外，想起上午程诺问他，丁嘉是不是在大学时，就喜欢林以安。那时候她的神情，很无助。

    她应该猜到了吧。当年丁嘉和他分手，理由就是：对不起，我爱上别人了。

    很欠揍的理由，可是他却对她生不了气。他们的恋情只维持了短短八个月，他追的她，穷追猛打，好不容易追到手。

    丁嘉向来冷冰冰的，给人不易相处的感觉。可是恋爱后，他发现，她并不如她表面那样冰冷，也会有年轻女孩该有的活泼的一面。只是，那一面并不向他展示，只在和程诺相处时，才会表现出来。

    再后来，他发现，除了程诺，在林以安面前，丁嘉也会不经意地流露出另一面。

    所以丁嘉分手说出那句话时，他第一个想到的，就是林以安。不甘心分手，软磨硬泡，厚着脸皮缠她，却让他发现了她的日记。厚厚的一本，一字一句，都是对某人个的爱慕，以及，对另一个人的歉疚。

    整本日记没有提到一个人的名字，但足以让他明白。

    这件事是他埋在最深处的秘密，从未打算和任何人提起，直到今天遇见程诺，知道了丁嘉的结局，不由心地感叹了一声，偏被程诺听见。

    以心换心，他能对程诺的心情感同身受。同情她，对于她不见的事情也很着急，懊恼今天自己没管住嘴。

    他把当年的事简单告诉了宗朗，“你别着急，再继续找找。找不到就报警，公安部门我有几个朋友，可以请他们帮忙。”

    宗朗直接否决，“谢谢，我会找到她的。”怎么就至于要报警呢，他想，她只是心情不好，出去走走，会回来的。

    他挂了电话，踩灭烟头，进了屋里。程诺的东西都在，越发肯定，她只是出去走走。

    他去渡口，想要到镇上找找看。

    轮渡不在，他迎着风点了支烟，在岸边等。风大，烟气被风吹回来，熏了眼，酸涩得难受。

    他从来没问过程诺以前的事，既然是以前的事，那就都已经过去了，所以不必问。问了，只是徒增她的悲伤。

    从第一次在绍鸿那里见到她，他就知道，她的过去并不美好，否则怎么会哭得那么悲伤。他小心翼翼地靠近她，察觉到她的抵触，就会更加小心，生怕她将他推远。在一起后，他更珍惜，也更加不会提及她的过去。只想让她天天开心，只想天天看到她的笑。

    可是刚才，从顾远江口中知道了她的过去，虽然只是简单地三言两语，足以让他心疼地快要碎掉。丈夫和好友，多么狗血地事情，却发生在她的身上。她来到这里，好不容易渐渐忘却过去，试着重新开始，却又得知了事情的另一面。

    她现在很难受吧，她一定躲在什么地方，大声地哭，像他第一次遇见她的时候一样。

    手里的香烟燃尽，烫了手。他扔掉，踩灭。江面上，轮渡渐渐靠近，响起了汽笛声。

    他往登船的地方走了几步，突然抬头看。前面是一片荒地，沙石遍布，青草妻妻。江水在那里拐了个弯，再往前的地方看不见，但弯的另一边，他曾带程诺去过，他小时候常去的，那片江滩。

    没有犹豫地，脚下几乎是立刻就跑了起来，往那片江滩去。

    远远地，看到沙滩上坐着的人，宗朗心里的弦终于松下。脚下步子放慢，安静地走了过去。

    小狼也在，也不知沙滩里有什么东西吸引了它，到处刨洞，忽而又跑到程诺身边，蹭蹭她。

    宗朗走过去，从背后将她拥在怀里。

    “风这么大，不冷吗？”

    程诺意外地回头，他看见，她眼圈有些红。

    “你怎么来了？”

    “想你就来了。”

    他在她身后坐下，用外套将她包裹住，将她紧紧搂在怀里。

    “下次要去哪里记得给我留个信息，找不到你，我会害怕的。”

    程诺将脸埋在他怀里，紧紧地搂着他的腰。他的怀抱很温暖，有她熟悉的味道，让她心安。

    她已经在这里坐了很久，看着宽阔的江面，回想过去的点点滴滴，过往像电影一样，在她脑子里一幕幕滑过。

    那八年时光，有她的青春和美好。所以，在发现林以安和丁嘉的事情时，她虽然痛苦，疼到不能呼吸，却宁愿远走，放弃一切，也不要再与他们有任何纠缠。

    她不是原谅他们。她想，她此生都不会原谅他们，她只是不想让自己的青春太狼狈。不想以后回想起来，自己应该浪漫无忧的年纪里，全是伤害和谎言。

    她想保留着那一点点美好。她的人生，似乎从一开始，就没有什么值得保留的东西。出生时，父母的抛弃，舅妈被情势所迫时的放弃，连她最爱的奶奶，也在她最需要的时候，撒手离开。

    遇到丁嘉，让她晦暗的青春有了色彩，遇到林以安，让她孤单的心有了依靠。虽然到最后，这一切也不过是镜花水月，但毕竟，曾经存在过，真真实实地存在过。

    她曾经，为此而幸福过，她不想抹煞。真到今天，遇到顾远江，让她意识到，很可能，连她想要保存的那一点美好，从一开始，就是虚假的。就像一把尖锐锋利的刀，毫不留情地，刺破她的小心翼翼包裹着的那层表象。

    那一瞬间，她脑中空白，没有恨，也没有痛，只觉得不能呼吸。所有人都离开后，她在院子里站了很久。直到小狼咬着她的裤脚呜呜地叫唤，大概是饿了。

    程诺给它弄了些吃的。吃饱了，它又满院子撒欢，在草丛里翻滚，在小鸡们的纸箱边叫唤，吓得小鸡们缩成一团。

    多开心啊，无忧无虑。

    可是程诺却做不到像它一样，她只是一个俗人，终究无法欺骗自己，忘掉所有的一切。她来到沙滩，放声地哭，不为丁嘉和林以安的欺骗背叛，而是为自己，这短短二十八年来，所受的委屈和不公。

    哭到累了，心里的一些委屈，也随着眼泪流出去，才好过些。

    一低头，发现小狼一直在她身边，踮起两只前爪趴在她腿上，想要往她怀里钻。

    她不过才养了它两天啊，它却要来安慰她吗？

    她抱起它，叫它小狼，和它说谢谢。小狼小朗，她不免想起宗朗。

    来到这里，是她人生的新开始，遇到宗朗，是意外，她不明确，未来会怎么样。可既然是人生的新开始，她想，就不要再拿过去来仗量未来。

    未来会怎样，没人能知道，如果命运真的要让她再痛一次，那也是逃不掉的，她只能认。因为她已经，陷进了他的温柔甜蜜，无法自拔。

    她愿意为了他，赌上未来，哪怕结局会让她再次支离破碎。

    她抬手，抚摸他的脸颊，看着他的眼睛。

    “不会的。”

    “我不会再乱走了。”只要他不走，她就不会走。

    宗朗将她搂得更紧，在她额间，轻轻印下一个吻。

    “程诺，你相信命运吗？”

    程诺想，是相信的吧。有人说，命运是靠自己的努力改变的。也许努力的确可以改变境遇，改变生活。但真正的命运来临时，仍是会让人逃不过生老病死，逃不过天灾人祸。

    宗朗没有等她的回答，继续低低说着，程诺也就安静地听。

    “我信。我一出生，就被抛弃在轮渡上，被爷爷带回去养大。后来爷爷去世，村长要将我送到福利院。我不愿意，死活要留下来。当时我才八岁，自己也不知道是为什么非要留下来。长大后，我才渐渐明白，是因为我离不开荷叶洲。”

    “我仿佛生来就是这里的人，就像洲上的一草一木，离开这里的水土就会活不下去。所以后来即便我有了足够的能力，能去更好的地方，我也不愿意离开。”

    “但是这种不愿意，只是一种本能，究其根本，我还是不知道，我为什么不能离开。有时候，我也会想，命运让我留在这里，肯定是有原因的。但这个原因，我等了二十八年，一直没有答案。直到你出现。”

    “你曾经问过我，为什么留在这里。”

    “我说是为了等你。”

    “当时我说是玩笑，但其实是真的。程诺，在你出现的那一刻，我才知道，我不能离开这里的原因，是为了等你。”

    “就像你会出现在这里一样，都是命运早就按排好的。”

    “所以程诺啊，不要再为过去而伤心痛苦，那些只是你在来到我身边的途中，所路过的风景罢了。风景美与不美，都只是路过。”

    “程诺，我才是你的归宿。”

    第47章 醋瓶子

    太阳渐渐西沉, 晚霞映红了天边。江面上有满载的货轮，鸣着汽笛，向远方驶去。

    程诺偎在宗朗的怀里, 眼圈再度泛红。

    他说, 过去的一切，只是路过的风景, 他才是归宿。

    她无意登上的飞机, 无意看见的照片，莫名地买下这栋房子, 这一切，能说不是命运的按排吗？

    她曾经一度以为, 命运对她是不公的，可原来，那些，只是风景啊。

    宗朗低头, 亲吻她的眼角。

    “以后不许再哭, 我会心疼。”他有足够的信心，让她的世界, 从此只有幸福。

    程诺回以亲吻，心里不久前还存在的那一点点, 对未来的恐慌，随着江水，随着冷风，随着夕阳, 彻底消散，无影无踪。

    两人相依偎着，天色渐暗，太阳已经从江水的边缘完全落了下去，等它再次出现时，将是全新的一天。

    **********

    初冬的阳光，明媚得耀眼。

    程诺在宗朗的怀里醒来，看见阳光落在他睫毛，融了层光晕。微抬头，轻轻地用唇触在他眼角，那里像是沾了蜜，让她从唇边一路甜进了心里。

    轻轻地道了声早安。她起床，去准备早饭。

    小鸡小鸭们早都在叽叽呱呱地乱叫，小狼不知道去哪里疯了一趟，身上沾了许多草叶。

    程诺安顿好它们，才开始做早饭。起得晚，煮稀饭来不及。见菜园子里的小白菜嫩绿一片，就摘了些，煎了鸡蛋，做了青菜鸡蛋面。吴婶给的香菜用麻油拌了，装了一小盘子。端上桌，叫宗朗起床。

    宗朗睡得香，保持着侧睡的姿势，一手搭在程诺的枕头上。他睡觉向来不穿睡衣，再冷也光着膀子。程诺一时兴起，拿发尾在他颈窝里轻轻地扫。他动了动，仍闭着眼。程诺窃笑，继续用头发沿着他的脖子、锁骨，一路往下。

    宗朗蒙蒙地睁眼，入眼就是她的笑脸，手一抬，把人带进怀里，迅捷地翻了个身，将她压在身下。

===第40节===

“大清早就来惹我，嗯？”身体力行，沉下腰，让她知道自己惹了什么。

    刚睡醒的嗓音，沙哑慵懒，轻嗯一声，就让程诺迷醉。她捧着他的脸，娇俏嘟唇：“就是惹你了，你能怎样？”

    他能怎样，他还能怎样？伸手掀起被子，将两人兜头盖住，往她身上胡乱吻下去。使坏一样，专往程诺痒痒的地方亲，逗得她娇笑不停，一句话也说不完整。

    “别、别闹了……哈哈，痒、痒啊！起床吃、啊哈哈、吃饭……”

    宗朗不依，拽了碍事的衣物，一路向下。程诺的笑声戛然而止，几息间，面色潮红，再也笑不出来，只余低低哀求声，在空旷的老屋里轻荡。

    ……

    程诺终于可以坐在桌上吃饭时，已经是两小时后，面条早已经糊成一坨，宗朗去重新煮了两碗。

    他一大早就费了体力，饿得狠，满满一大碗面条吃得精光。吃完了，想起早间的事，意犹未尽，眉眼飞起，一脸春光地对着程诺吹了声口哨。

    “美女，欢迎以后每天都来招惹我呀。”

    程诺瞪他，满面飞红。“饭也塞不住你的嘴吗？”

    他笑，“塞不了，只有你才能塞……”

    话没说完，程诺羞急地抓起桌上的抽纸朝他扔了过去，“吃饱了干活去，不是说要给小狼做个窝吗！”

    宗朗做了个敬礼的动作：“得令！”

    吃完早饭，宗朗就找齐了工具材料，动手给小狼做房子。

    小狼像是知道即将有个新家一样，围在宗朗身边，跑过来跳过去，兴奋得很。

    宗朗动手，程诺设计，做成小房子的样式。人字形的屋顶，留了门窗。程诺还找了块巴掌大的小木板，做了个门牌，上面写着‘小狼的家’，让宗朗钉在小门的旁边。

    完工后，程诺让小狼进去试试，看合不合适，谁知道它进去就不出来了，只伸出个头，呜咽地叫唤，好像在说：我不出去不出去，就是不出去。

    程诺没办法，只能随它去，把它的小饭碗也拿来，放在它家大门旁边。

    给小狼做房子的过程，以及上次给小鸡小鸭做窝的过程，程诺都拍了视频。中午宗朗要一显身手做午饭，她无事就鼓捣视频，编辑上传后，顺手点开了自媒体的收益看了一眼。

    不看不知道，一看吓一跳，才不过短短半个来月的时间，她竟然已经有近三千的收益，相当于她以前半个月的工资了。

    这真是意外的惊喜，一时抑制不住，低低地惊呼出声。宗朗听见，以为她怎么了，拿着锅铲就跑出来。

    “怎么了？”

    话落音，程诺已经扑进他怀里，手勾着他脖子，腿攀在他腰间，树袋熊一样挂在他身上。

    “我赚钱了！宗朗，我赚钱了！”

    她一面笑着嚷，一面将手机往他眼前凑，让他看清楚她挣了多少。

    手机屏幕逆着光，宗朗眯眼才看清楚，做出惊讶的表情：“哇，这么多？！我老婆厉害啊！”

    程诺顺口答道：“当然了！”说完才觉得不对，眉目含羞，“谁是你老婆。”

    “你啊。”

    “才不是。”

    宗朗板着脸，“说什么？胆肥了你，敢再说一遍试试！”

    程诺刚要开口，他拿着锅铲的手绕到她脑后，另一手托在她腿根，低头吻住她的嘴，让她不能再出声。

    许久，程诺挣了出来，喘着气，问他：“什么味？”

    宗朗皱皱鼻子，“糟糕，菜糊了！”

    一番抢救，那盘小白菜也没能救过来，只能再另炒了一份。吃饭的时候，程诺问宗朗这两天还去不去市区。

    “房子里太空荡了，我想去买点家具摆设。”她道。

    宗朗道：“正好，我下午就要过去，一起吧。不过我可能没时间陪你逛，还得去开个会。”

    程诺说不用，“你告诉我哪里有家居市场就行了，我自己用地图找过去。”

    宗朗说行，又叮嘱她：“手机记得充满电，随时给我打电话，别走丢了。”

    程诺笑，“我又不是小孩子。”

    **************

    吃完饭，程诺安顿好小狼，锁了门，和宗朗一块，打车去市区。镇上打车不方便，等了二十多分钟。

    上车后，宗朗说：“最近总要往市区跑，看来还是得备辆车了。”

    程诺不免想起方婷开的那辆车，不明白，他为什么会把车给方婷用。想到了，也就问出口，她不想乱猜，让他们之间存在误会和隔阂。

    “你的车，为什么给方婷用？”

    宗朗答道：“不是给她用，是给她哥方越用的。谁知道方越那家伙，干什么都行，就是不会开车，驾照考了三年才到手，上路不到三个月分就扣光了。所以才把车给方婷开，平时他有事，就让方婷给他当司机。”

    说完了，宗朗忽然想到什么。笑着凑近她：“你是不是，不高兴啊？”

    程诺说没有，转头看窗外，嘴角弯起。“你的车，爱给谁用给谁用，我生什么气啊。”

    宗朗使劲地嗅了嗅，“唔，好酸。”说着问出租司机：“师傅，你不是把醋当空气清新剂用了吧？”

    出租司机是个四十多岁的中年男人，早就听到他们俩在后面低低说话，听了宗朗的话，笑道：“你这小伙子，明明是自己随身带了个醋瓶子，还赖我？”

    程诺脸红，又不好意思再当着出租司机说什么，伸手在宗朗腰间掐了一把。宗朗捉到她手，紧紧攥着。

    “那车本来就是放在店里给他们用的，放心，我自己用的车，没让别人碰过。”

    *********

    到了市区，直接去了店里。程诺不准备进去的，宗朗却非拉着她一起。

    “你上次来了一趟后就再没来过，要是一直不出现，员工还以为我们分手了呢，到时候再有人对我动心思怎么办，我可应付不来。”

    程诺笑骂他脸皮厚，“看来你很受欢迎啊。”

    “那是。”宗朗毫不谦虚，“你的男人，能差吗？”

    进了店，正是上班时间，程诺再次受到了全体员工的注目礼，像娇羞的新媳妇一样，垂着头，任宗朗牵进了办公室。

    进了办公室，程诺问他家居市场的位置。宗朗在微信里，将几个稍近的市场地址都发给了她。再次叮嘱：“找不到就给我打电话，别瞎跑，知道吗？”

    程诺觉得他这样，特别像她奶奶，有些唠叨，一件事要说好多遍，可是唠叨的背后是关心，让她心中泛暖。

    她在他唇角轻吻，“知道啦！”

    宗朗捉住她，加深了这个吻。要不是下午的会必需参加，他肯定要把自己绑在她身上的。

    以前他不知道，和喜欢的人在一起，原来是如此美妙，让人一分一秒，也舍不得分离。

    宗朗赶着去开会，拿了材料后，先行开车离开。程诺因为要等出租，所以送宗朗走后，在店外的路边站着等车。

    上次来，她还觉得这个城市陌生，可是今天站在路边，程诺却觉得熟悉。路边的行道树，两旁的高楼，五颜六色的广告牌，隐隐都还记得。

    她想，她会越来越熟悉的吧，因为她已经在这座城里，有了牵绊。

    看见来了空车，她抬手招停，打开后车门正要上车，身后却突然有人喊她。回头看，是方婷。

    方婷直接关上了程诺打开的车门，对出租司机说了声不好意思，让车走了。

    程诺看着开走的出租，不悦地皱眉。

    “你有什么事吗，我还要赶时间。”

    方婷满脸笑意，“放心程姐，我就说几句，不会耽误你时间的。”

    第48章 有你真好

    两人也没回店里, 就在路边说话。

    方婷穿的工作服，很单薄，程诺看着都替她冷。心里有丝不耐, 不明白, 为什么方婷会这么执着地找她麻烦。如果是为了宗朗，接电话那次宗朗应该说得很清楚了。她仍旧这样, 又有什么意义？

    “程姐。”方婷道, “都是聪明人，我也不拐弯抹角了。我承认, 我喜欢宗哥，喜欢他八年了。可他总觉得我小, 把我当妹妹看，没动过别的心思。我虽然不甘心，但也没办法。感情嘛，总要两个人你情我愿才好。”

    说到这里, 她顿了顿, 看着程诺。“可是后来你出现了。程姐，你的出现让我意识到, 我很可能再也没有机会了，所以我嫉妒。有句话是怎么说的来着, 嫉妒使人发疯。所以我说了一些过分的话，做了一些过分的事，只是想为自己八年的单恋做最后一搏。”她自嘲地笑，“可惜没什么效果。直到上次宗哥当着我的面摔了手机, 告诫我。我才知道，我彻底没机会了。”

    “说了你可能不信，那次之后，我已经决定收拾心情，忘了宗哥，重新开始，甚至想祝福你们。毕竟是我喜欢了八年的人，他如果能幸福，对我来说，也算圆满。”说到这里，她突然转折：“可是，昨天我才知道，你竟然离过婚，而且很可能再也没有孩子。”

    方婷直直地看着程诺，“程姐，你不觉得，这样对宗哥很不公平吗？”

    “他是孤儿，最渴望的就是家庭、孩子，你却给不了。”

    “给不了爱的人幸福，却仍霸占着他，程姐，你这样，是不是太自私了？”

    方婷咄咄逼人，用最戳心的话，往程诺身上插刀。

    程诺还没对宗朗提起过不能怀孕的事，不是想隐瞒，她没想过要隐瞒这件事，只是每次想提起时，总觉得时机不合适。现在被方婷毫不顾忌地提起，她才发现，或许是有合适的机会提起的，只是在她心底最深处，或许还藏着她自己都不知道的忧虑，所以才不敢提起。

    当她第一次从医生口中得知这件事的时候，不异于天崩地裂。她曾经最大的梦想，就是有个孩子，有个家。她自认是个没什么上进心的人，只想守着自己的小家，一家人相亲相爱，平平淡淡一辈子。可是这个梦想却不能实现。

    她还记得，告诉林以安这件事时，他安慰她没关系，现在医学这么发达，想要孩子，有很多途径，实在不行，还可以领养。那段时间，他对她格外关心，下班就回家陪她，希望她能忘怀。她的心情也的确因为他的举动而平复，渐渐地不再去在意。

    直到他父母知道了这件事，不能怀孕，就不再是他们两个人之间的事。林以安是独子，他父亲也是独子，传后，对于林父那个年纪的人来说，大过天。

    林母弄了许多中药，给程诺调养，中医西医轮着看。久不见成效，也就有了怨言。自古婆媳难调，程诺为了林以安，千忍万忍，始终没有对林母说过一个不字。倒是林以安看不过眼，和他父母顶过几次嘴，两代人之间，为此而闹得不愉快。那段时间，家里的氛围冷到让人窒息。

    也正因为如此，不能怀孕，在那个时候，成了程诺心里的一根刺。深埋在心底，无人知道。

    后来出了丁嘉的事，她心如死灰。之后很多次想起的时候，都会下意识地想，如果她没有流产，如果她能正常地生育，那么一切，是不是都不会发生。

    情绪最崩溃的时候，她曾将不能生育，视为原罪。但是冷静下来，她又清清楚楚、明明白白地知道，一切，不过是她遇人不淑。

    来到荷叶洲后，她决心忘记过去，也就将不能生育的事埋在更深的地方，深到，她自己偶尔都会忘记。和宗朗在一起后，也曾想提及，但每次，她都能给自己找到借口，认为时机不合适，而迟迟没提。

    现在，方婷将她心头的那根刺直接曝晒在阳光下，让她无法回避。

    她以为会痛的，但是奇怪的很，她发现，她已经能够坦然面对。虽然对这件事仍抱有遗憾，但不再忧虑。因为她现在没有理由地相信，宗朗不会介意。

    她笑着看向方婷：“你说的没错，爱一个人，就要让他幸福。但你要知道，真正相爱的人，不会因为这样或那样的原因而退却。对于我和宗朗来说，最幸福的，莫过于，我知道他会永远在，他也知道，我会永远在，其它的，不重要。”

    “爱有很多种，我也敬佩你八年的感情，但是你知不知道，有时候，一厢情愿的付出，对别人也是一种压力。”

    “站在你的立场，八年的光阴，宗朗都没有给出回应，会让你痛苦。但站在宗朗的立场，他凭什么要对一个，他并不在乎的人包容？你的付出是你自愿的，没有人逼迫你，你也就无权让宗朗做出回应。更没有立场，对他的生活，指手划脚。”

    “方婷，其实有时候，学会放手，才会更幸福。”

    就像她对林以安，如果一直纠缠，只会让她浸泡在无边的痛苦中，挣脱不出。但放手了，回头看，那些也不过只是一段回忆。会随着时间的推移，慢慢苍白，直至消失。

    程诺说完，看见方婷眼眶微红。她叹了口气，转身准备离开，却看几步外的银杏树下，站着个人，对她微微笑。

===第41节===

她有些意外，问道：“你怎么回来了？”

    宗朗扬了扬手里的文件夹，“少拿了一份文件，回来取。”

    程诺又回头看方婷，她站在原地，看着他们，又低头沉默，最后转身离开。

    宗朗走过来，将她轻拥在怀里。“说得很好。”他道，“有件事忘了告诉你。”

    程诺问：“什么事？”

    “我爱你。”

    “包括你的一切，过去和未来。”

    程诺眼热，偎进他怀里。她想，她上辈子大概是拯救了银河系吧，所以这辈子，让她遇见了宗朗。

    *****************

    宗朗拿了文件又匆匆离开，走前交给程诺一把钥匙，是他市区房子的钥匙，告诉她，逛完了，就去那里等他。

    程诺揣了钥匙，保存了他在微信发过来的地址，满心欢喜地，去逛家具市场。

    房子里除了原先留下的三四件家具，就再没其它东西，平时来个人连坐的地方都没有。她早就想买一套沙发，不要布艺或皮质的，选那种仿古的木质长椅。再挑个抽屉柜，方便收纳。最重要的，是要买一盆兰花。房子里的那个古老的花架，不利用起来，太浪费了。

    预算不多，程诺跑了好几家家居市场，精挑细选，才先定了一张做旧的原木色长椅。交了钱留了地址，等商家送货就行。抽屉柜却迟迟没找到合心意的，只能放弃，在地图搜了附近花鸟市场的位置，去买兰花。买完了，却发现不远处就有一处旧货市场，当即进去逛。

    逛了几圈，她发现自己是来对地方了。虽然都是旧货，但有很多，正适合摆在她的老房子里，价格也不贵。

    她选了个很古老的五屉柜，柜角处有些缺损，但不防碍使用。这柜子有些年头，看得出是老工艺，并非机器制造。

    旧货不包送，程诺付了运费，和店家商量好了，明天送货上门。买完柜子继续逛，又发现两只红漆箱子，没有犹豫地买下了。看中一张书桌，买下。遇见一个商家刚收回来的旧藤椅，买下。一个旧鞋柜，买下……

    等到离开旧货市场时，太阳已经落山。她算了算付出去的人民币，心疼又满足。

    她的房子，又增加了许多新成员呐！

    期间宗朗给她发过几条信息，问她在哪里。程诺回复了，估计他仍在忙，也没打电话过去。从旧货市场出来，就按着宗朗给她的房子地址，打车找过去。

    小区不大，应该是新建的，并不在市中心。程诺找到楼栋，上到二十五层。打开门的瞬间，程诺恍惚以为自己回到了老房子。

    房子不大，大约一百平左右，三室两厅。很空旷，只有几样基本的家具。至于生活用品，程诺四处看了看。除了主卧里铺了被子，卫生间里摆着牙膏牙刷，其它什么都没有。

    冰箱是空的，厨房只有装修时一起安装的灶具，碗筷没有一个。桌面地面，落了薄薄的一层灰。

    程诺去找抹布，想要打扫一下，结果连块布头都没找到，无奈只能下楼去小区超市大采购。毛巾拖鞋、洗漱用品、扫帚拖把，清洁剂，杂七杂八，装了满满两大袋。

    回到宗朗的房子后，撸起袖子打扫卫生。从阳台到房间，墙面到地面，全都擦得干干净净。等忙完，倒在沙发上看了眼时间，才发现已经八点多。

    今天肯定是回不去洲上了，她歇了会，有些饿。之前在超市买了几袋泡面和一打鸡蛋，准备给自己煮碗泡面吃，微信的信息音响了起来，点开看，宗朗发来条消息，说已经在路上，十分钟之内就到家。

    程诺煮面的时候，便多拆了一包。宗朗之前说晚上有饭局，她估计他肯定没怎么吃饭，又喝了不少酒。

    没有调料，最简单的煮泡面，加了两个鸡蛋。大概肚子饿的原因，程诺闻着泡面的香味就吞口水了。端上桌还没来得及吃一口，门口就响起了开锁声。

    她放下碗去门边迎，拿出之前在超市替宗朗买的新拖鞋放在门边。

    宗朗一进门，就发觉屋子里变得干净整齐。

    这套房，他很少住，只是有事耽误回不了洲上的时候，偶尔住一晚。对他来说，这里就像宾馆，所以也没费什么心思收拾。

    可是今天打开门，看到整齐的屋子，嗅到食物的香味，以及，程诺见他回来时脸上开心的笑，他才恍然，原来，家，并不单指一栋房子，而是一种感觉，一种能让人身心放松，无所顾忌，自由自在，又心怀惦念的感觉。

    只要有这种感觉，哪里都可以是家。

    他搂住扑进他怀里的程诺，低低轻语。“有你真好。”

    作者有话要说：　　方婷的戏份巳杀青，撒花恭喜她领盒饭~~~~~

    第49章 生日

    在市区住了一夜, 第二天恰逢宗朗无事，两人带着一盆兰花，回到洲上。先去了吴婶家领回小狼。

    昨晚不能回来, 程诺就给吴婶打了电话, 拜托她照看小狼。

    吴婶家里有小狼的兄弟，程诺到的时候, 它们俩正在为一个瘪了气的小皮球争得不可开交。看到程诺来, 小狼果断放弃小皮球，投向程诺的怀抱, 无视旁边的宗朗。

    宗朗暗嘁了一声：“小色狼。”

    和吴婶说了会话，回到房子, 程诺去照顾鸡鸭们，宗朗过来和她打招呼，说要去大棚一趟。他的大棚辟了一块地种草莓，现在是草莓上市的季节, 这段时间, 有很多来游玩的人去采摘，虽然那边也有人管理, 但他还是得常去。

    程诺喜欢吃水果，尤其草莓和樱桃。本来还准备自己种草莓呢, 但是今年的时节已经赶不上，只能等明年。这会儿有大片的草莓诱惑着她，怎能不动心？

    她问他：“你的草莓贵吗？”

    宗朗皱眉，认真回答：“刚上市, 还是挺贵的，自己采摘，一斤得要三十吧。”

    程诺惊呼，“那么贵？”

    宗朗笑，“怎么，你想买？”

    程诺嘟着嘴，一脸愁苦地点头。“买不起，怎么办？”

    宗朗说好办，凑到她跟前，指着自己的脸，道：“来，亲一次送一斤，十斤起送上不封顶。”

    话落音，程诺已经迫不及待地跳进他怀里，两手搂着他的脸，啵啵啵一通乱亲。亲完了，捧着他的脸看，心想幸好她没涂口红，要不这会儿他肯定成了大花脸。想到那个画面，她不由大笑。

    宗朗莫名，还以为她为了草莓开心。当即托着她腿根，将人抱出门外，往三轮车去。程诺怕被人看见，让他放下。他大笑着，“拿媳妇换草莓去喽！”

    坐上三轮车，两人迎着风，咚咚咚，往大棚去。

    到的时候，正赶上一拔游客，一行七八个人带着几个小孩，各自拿着小塑料筐采摘。程诺进了大棚，先拿手机拍了段视频。从镜头里看到一颗颗鲜嫩的草莓就止不住流口水。

    种草莓的棚一共有七八个。拍完视频，宗朗领着她去了另一个棚，那里还没有人采摘过，一眼看去，每棵果苗上都缀满了草莓，让人爱不够。

    程诺兴奋地跑进去，一头扎进草莓里，挑着个大红艳的，很快摘满一小筐。宗朗见状，干脆拿了一撂小筐来，让她摘个够。

    程诺还想拍一段自己摘草莓的视频，来的时候忘了带三脚架，于是宗朗就成了人形三脚架，兼职摄影师。

    拍前程诺交代了，镜头对着草莓就好，可是宗朗拿着手机，不自觉地就把镜头对准了程诺的脸。可能是因为，在他眼里，她比那些草莓，要水灵鲜嫩的多。

    程诺大概是有采摘癖的，不论是水果还是蔬菜，一动手就停不下来。宗朗也不急，慢悠悠跟着拍，直到手机电量用尽。程诺已经摘了六筐。

    这种筐，装满了能有四五斤。程诺摘的时候没觉得多，等到宗朗帮她把筐都搬上三轮车，才发觉，竟然有半车之多。

    怎么吃得完？

    她愁眉苦脸，问宗朗：“能留下卖吗？”

    宗朗说不行，“来这里的，大多是想自己动手图个乐趣，几乎没有人买摘好的。再说你不是喜欢吃吗，多吃点就是了。”

    程诺望天。她又不是猪，再喜欢吃也吃不完这么多啊。而且吃草莓就图个新鲜，放上两天就坏了。

    埋怨自己摘太多，可看着那么多红彤彤的草莓，她又觉得自己是掉进了糖罐子。这种可以在草莓堆里睡觉的感觉，真是太棒。

    回去的路上程诺就开始琢磨起来，这些草莓，除了解馋，还可以做草莓酱、草莓罐头、草莓奶昔……

    回到家，第一件事就是洗草莓，拿淡盐水泡了。六筐草莓，装了满满两大盆。洗的时候想起来，做草莓酱，得有瓶子装，就拜托宗朗替她去镇上买几个密封瓶子。

    宗朗得令，索了个吻当报酬，立刻就去了。

    程诺将草莓一个个摘了蒂，洗干净，装在筐里沥水，准备一会切了，开始熬草莓酱。看看家里糖不多，她拿了钱，去小卖店里买砂糖。

    小店里的砂糖只有一个品种，袋装的，一袋一斤。她拿了两袋，付完钱后，突然想起件事，在记帐本上写道：致店主，砂糖品种太少，能否增加一些？另外，冰糖蜂蜜都没有，能否上货？零食品种也太少，没有洗衣液、没有护发素……

    提了一堆建议，最后又特别感谢了店主，方便了洲上居民的生活，表示很想见店主一面，当面感谢，末了附上自己的名字。

    写完了，她又看了一遍，然后才乐滋滋地拿着砂糖回家去。

    草莓的水份已经差不多沥干，留了一小筐，其余的全都切成小块。想起要拍视频，拿出手机才发现没电，只能用插板接了线，牵到院子里。手机装在三脚架上，边充电边拍。

    两大盆草莓，切起来很费功夫。快切完的时候，宗朗也回来了，替她带回来十个密封罐。又吩咐宗朗，帮忙把草莓都搬进厨房。

    熬酱不能用铁锅，程诺找了个不锈钢的汤锅，太小，一次只能熬一部分。那两大盆草莓，得分五六次。

    草莓块放在锅里，小火慢慢煮，熬得颜色变深了，水份也干了，才加了糖，拿勺子不断地搅，直到草莓完全融化，酱汁变稠，才算熬好。

    这是个费时间的活，程诺在灶边站久了，有点累。宗朗自觉地接班，拿着勺子一边搅，一边看向灶边的砂糖包装袋，问程诺：“这种砂糖，不甜吗？”

    程诺拿筷子沾了点刚才熬好的酱尝了尝，答道：“甜。”

    宗朗哦了一声。程诺又拿筷子沾了点，喂他吃。问他：“好吃吗？”

    “好吃。”

    “但是没你甜。”

    程诺笑，“也没你甜。”

    趁着宗朗熬酱的功夫，程诺把之前采草莓时拍的视频剪辑了，才发现宗朗根本没怎么拍草莓，几乎拍的全是她。没办法，只能修修剪剪，剪辑了大约一分多钟的小视频，传上微博。这段视频大概是她自发视频以来，出镜率最高、最清晰的一段了。上传没多久，就招来许多评论，大多是‘博主果然是我心中想像的样子’之类。

    下午，昨天买的家具陆续送到，程诺欢喜地布置起来。木质长椅摆在了右边花窗下，鞋柜放在入门处，书桌则摆在床对面的墙边，也临着窗。藤椅就和书桌配对，至于那两个红漆木箱子，则后之前房子里收拾出来的木箱摆在一块，琢磨着，等有时间，打磨一下，重新上遍漆。布置完了，免不了又拍了许多照片，发到微博。

    ……

    宗朗只在洲上住了一夜，第二天又赶去市区了。山庄的事已经步入正轨，准备明年开春就动工，在这之前，有许多事要做。走前告诉程诺，他尽量每天都回来。

    程诺怕他每天来回跑太累，告诉他不用担心，她有小狼呢。

    宗朗走后，程诺开始专心致志地做视频。基本每天都会上传一段视频，也没有专门地做准备，就是自己平时生活里的点点滴滴。有时候去小河沟洗个衣服也会带上三脚架拍一段，做碗青菜面也拍一段，侍弄菜地、喂鸡喂鸭，出镜最多的还是小狼，它的软萌调皮，给程诺涨了不少粉。

    粉丝每天飞跃增加，程诺已经从一开始的震惊变成习惯。哪天要是不涨个万儿八千的粉，她才觉得奇怪呢。

    有空的时候，她就坐在院子里，边晒太阳，边挑一些有意思的评论回复。宗朗虽然在市里忙，但他们俩的联系从来没断过，吃个饭的空，宗朗都会发视频通话，表示不看到她的脸，他就吃不下饭。

    隔个三两天，他就会回来一趟。每次回来，都像饿狼一样，不要个够，绝不放她下床。

    日子就这么幸福又简单地过着，转眼进入腊月。

    腊月初八这天，程诺一大早就起来忙活。腊月初八要吃腊八粥，她早就准备好了材料，只等这天到来。

    之前她在微博提了句要熬腊八粥的事，底下就有许多评论，请她干脆发一期关于年俗的视频。现代人过年，年味越来越淡。小时候对于过年的那种期盼和开心，也越来越淡。如果能在她的视频里重温一下童年的记忆，也是值得开心的。

    程诺认真地思考了这个提议，觉得可行。一来她现在有的是时间，条件也充足。二来，自媒体的收益是她现在唯一的进帐，对于她来说，纪录日常即是兴趣也是工作，既然是工作，那就应该认真去做。

    所以今天一大早，她就起床忙碌。做腊八粥的过程，全部拍了下来。

    各地做腊八粥的材料都不一样，程诺小时候吃过奶奶做的，便照着奶奶的配方备了材料。有红枣、核桃、黑米、糯米、花生、莲子、红豆、桂圆干。莲子和红豆前一天晚上都用水泡好了，今天直接洗干净，加了红糖，在土灶大锅里熬。

    她一个人其实吃不了许多，但是为了视频效果，还是多做了些。想着一会做完了，多的可以给刘叔罗叔他们都送一些去。

    为了尽量熬的浓稠，程诺从早上五点，熬到八点，足足三个小时。先盛了一碗尝，软糯香滑，简直不要太好吃。

    拍完了视频，她把多的腊八粥分几个碗装了，准备每家都送点去。宗朗却突然回来，看到她手里的粥，笑着说：“我回来的可真是时候。”

===第42节===

程诺很意外，他昨晚还在微信说这几天都回不来，现在却一大早就出现在他面前。

    “你怎么回来了？事情都忙完了？”

    宗朗摇头，“事情是做不完的，但是抽个空回来陪老婆过个生日还是可以的。”

    程诺一愣：“生日？”

    她向来是过阳历生日，一月十七，拿出手机看了眼，果然是。“我都忘了。”她笑道。

    宗朗说没关系，“只要你不忘了我，其它什么都可以忘记，我会替你记着。”说着，伸手牵她，带她去前面堂屋。

    一进屋，程诺就看见桌上摆着一个超大的礼物盒。她惊喜地问他：“是什么？”

    “拆开看看。”

    程诺兴奋地拆开，看到里面的包装盒时，就忍不住低低地惊叫出声。

    “啊！单反！”

    她早就想买一部单反了，用手机拍的视频画面总是不太清晰。可是上网查了价格，太贵，下不了手。没想到他却送她了。

    “你怎么知道我想要单反的？”她从来也没在他面前提过啊。

    宗朗说：“我不知道，只是认为你需要，就买了。怎么样，喜欢吗？”

    程诺一连点头，“喜欢喜欢！”

    随即又看了眼包装盒上的型号，很眼熟，她之前在网上就查过这一款，配上镜头，价格让她咋舌。

    “这个好贵啊。”

    宗朗见她一脸纠结，故意沉下脸：“你要是敢说给我钱，我现在就砸了它。”

    程诺一瘪嘴：“我给不起。”

    然后又笑，“不如请你吃粥？”

    满满一大碗腊八粥，宗朗吃得精光。刚吃完，白源扶着老太太也来了。

    白源是来说再见的，他的假期休完，要回部队去。回去前带老太太再来看看房子。

    来得实在太巧，程诺留他们吃午饭。给各家送腊八粥时，又请了刘叔罗叔等人，请他们一块过来吃午饭。

    宗朗负责去镇上买了菜，程诺亲自下厨，吴婶也过来帮忙，听说是程诺的生日，还特地在家里捉了只笨母鸡来。

    做饭的时候，程诺想起之前承诺过粉丝会发腊八粥的视频，现在剪辑视频是来不及了，便准备先发几张照片。打开微博，不小心点到了信息，看到未关注人信息那栏显示：程诺？

    正要点开看，那边吴婶在叫她看看鸡汤好了没，她应了一声，急忙发了几张照片，就去忙了。

    白源知道今天是程诺的生日时，后悔没带礼物。程诺道：“你们能来我就很开心了，这么多人热热闹闹地，不比我一个人过生日强？”

    白源乐道：“那我就祝你生日快乐，早点给我找个姐夫恩恩爱爱，白头偕老！”

    刚说完，后脑勺就被宗朗一巴掌拍了。

    “你姐夫不是在这吗，瞎扯什么？”

    白源委屈，摸着后脑勺问宗朗：“什、什么意思啊？”

    一旁刘叔乐得呵呵笑，“傻小子哎，他们俩早在一块了，亏你还是年轻人，这都看不出。”

    白源这才恍然大悟，看看宗朗，又看看程诺，“真的呀，你们怎么不告诉我呢！”

    一院子人都笑起来。

    程诺也笑，心情如三月春风，暖心暖面。

    第50章 么么哒

    过完生日, 程诺第二天和宗朗一起，送白源去了车站。他还有两年才退役，这一走就得到明年才能见面了。

    程诺有些不舍, 虽然和白源认识不久, 但她对他莫名有份亲切感，像弟弟一样。白源的孩子气也给她带来很多欢乐。

    离别总是伤怀, 看着白源排队进去站台, 程诺就红了眼圈。宗朗把她搂进怀里，轻叹道：“唉, 你这样，我可要吃醋了。”

    程诺低笑：“不正经。”

    送完白源, 宗朗顺便去了店里一趟，程诺跟他一起，到了店里，她四处没看见方婷, 倒是看见另一个女孩佩戴着店长的工牌。

    她问宗朗：“方婷呢？”

    宗朗没多解释, 只说辞职了，程诺也就没再问。

    山庄的前期筹备已经基本完成, 各个政府部门所需的文件也都办了下来，宗朗年前总算有了空闲。饭店的事他向来是全权交给方越打理的, 今天就是过来交代点事，交代完了，就可以放心地陪程诺回洲上去。

    方越在另一个分店，接到宗朗的电话才赶过来。宗朗介绍了他们认识后, 两人就出去开会。程诺留在办公室里等，一时无聊，就拿出手机来刷微博。

    昨天晚上她抽空把腊八粥的视频上传了，过生日时拍的照片也发了很多，评论里一水的祝她生日快乐。

    私信也有许多，有很多人问她荷叶洲的具体位置，表示有空想去看看。程诺挑着几个回复了，往下翻，又看见昨天无意见到的那条：程诺？

    显然这个人是认识她的，她点进对方的主页看，只有几条转发的时事，相册里也没有照片。有些奇怪，想了想，回复道：你是？

    等了一会刷新，对方并没有回复。正好宗朗开完会回来，她也就放了手机，没再注意。

    她今天来市区，除了送白源，还有一件重要的事就是买材料。她已经准备好要做一期关于过年风俗的系列视频。昨天吃饭的时候跟吴婶讨教了，吴婶说现在过年的好些东西，连农村都不做了。毕竟生活条件提高，人都懒了，反正花点钱，什么都能买得到。

    程诺仍然详细地问了，并且记在本子上。在过去，过了腊八就要准备过年了。按着当地的习惯，第一个少不了的就是腌咸鱼咸肉，灌香肠。北方人吃的糖瓜，在这边就是炒米糖，用大米、芝麻、花生等，和麦芽熬成的糖稀和在一起，做成的一种食品。还有打年糕，做米粉粑粑，磨豆腐蒸发糕等等。

    程诺列了几页纸的单子，买原材料和工具。宗朗无事一身轻，开着车，陪她在市区到处找，材料好买，主要是工具，很多东西超市商店根本没有，只能专找那些不起眼的小店，淘了一天，总算是买齐了。

    回去后，她拿着单反研究，摸清了摄像功能 ，准备明天就开始动工。宗朗不甘被她冷落，洗完澡后就在她身边转悠，见她放下相机，就把人扑到了床上。

    程诺笑着推他，“我还得去准备明天要用的材料呢。”

    宗朗不许，“都十一点了，明天再准备！”

    程诺这才发现，已经这么晚了，却一点也不困，也不觉得累。做自己喜欢的事情，心情都是愉悦的，不像以前上班，完全是为了工资而熬着。

    宗朗不容她分心，霸道地吻住她的唇，一双手四处点火，察觉到她的身体为了他而动情，春雨泛滥，才满意地低叹……

    ********

    次日，阳光明媚。程诺起床后，站在院子里伸懒腰。她发现，自来到这里后，都是晴天居多。而且这里的阳光，格外的明媚温暖。

    吃完早饭，就开始忙活。今天要做的是灌香肠。宗朗帮她把堂屋的四方桌搬了出来，就搬在前院。昨天买的猪肉和调料也都拿了出来。

    昨天去买猪肉的时候，她就看见，市场有做好的香肠售卖，也有摆台机器在那，专门加工的。那机器做香肠很快，肉洗干净放过去，分分钟就切成细丁，再拌上调料，放到另一台机器，装上灌香肠用的肠衣，十几斤猪肉，很快就能变成香肠。

    程诺打算全部都用手工制作，所以这就很费时间了。先得把肉切了，她买了十多斤肉，光这一项，就有得忙。

    相机架了起来，调好角度，开工。

    她从小做饭，刀工也还不错。但十几斤猪肉切成细丁，还是很累，中途休息的时候，宗朗主动把刀接过去，要帮忙。程诺也不反对，把粉蓝色的围裙替他系上了。

    家里的盐不够，她跟宗朗打了招呼，去小卖店买盐。付完钱，想起上次的留言。那次留言之后，宗朗一直很忙，她估计他没时间回复的。但仍是顺手翻了翻帐本，发现竟然早有回复——本人也很想与你见上一面，无奈工作太忙，无法□□。至于感谢就不必了，都是该做的。不过小店很多事都是宗朗在帮忙，他的付出比我多，如果真要感谢，应该去感谢宗朗，他是一个热心善良积极向上的好青年。落款：小店主。

    程诺看完，忍不住笑出声。真是太不要脸了，竟然好意思这么夸自己。

    她想了想，又在后面回复道：不能见面十分遗憾，仍想与您交个朋友。

    留完了，她在后面写下了自己的微信号，并且画了个笑脸。表现出特别想要与店主交朋友的样子。

    回去的路上止不住笑，想着宗朗会怎么反应，是不理睬她的留言呢，还是主动表明身份。

    回到房子，宗朗的肉还没切完。程诺接过刀继续切，让他歇会儿。琢磨着得找个借口让他去趟小卖店，才能看到她的留言。想半天才想起来，家里没有白酒了。昨天吴婶教她怎么做香肠的时候，有提到过，拌调料的时候加一点点白酒，香肠晒干后会更香。于是顺理成章地，把宗朗支去买酒。

    宗朗晃到小卖店，没拿酒，先看帐本。看见程诺的留言时，咬了咬牙。尤其是最后那个笑脸和微信帐号，她竟然这么轻易地就留给一个陌生人了，要知道，他当初可是绕了好大圈子，才拿到她的微信号呢。

    他想，要不干脆坦白算了，反正他也没有披着小店主的身份干什么坏事。但是又想到，程诺根本不知道他是小店主，还那么热情地要和人做朋友，心里不免泛酸。

    宗朗拿着酒怏怏地回到房子时，程诺正好切完了肉，准备调味，招呼他帮忙搬盆搬肉。

    宗朗几次要开口，想要告诉她，他就是小店主的事，但最终没说。他觉得程诺太单纯了，怎么能那么轻易就把微信号留给陌生人。做为她的男朋友，他有必要让她知道，不能轻信陌生人。

    程诺早就注意到宗朗神色不对，也不揭破，自顾地把切好的肉调了味。放了五香粉、盐，葱姜，和一点点白酒。拌匀了，就开始灌香肠。

    没有机器，只能用吴婶教她的，最土的办法。用一只漏斗，将肠衣装在漏斗的细口上，让宗朗帮忙拿着，她自己将肉从上面塞进去，一边塞一边用筷子往前推。猪肉进了肠衣，还得用手撸一撸，让它紧实点。

    期间为了更好的拍摄角度，不得不时常停下，调整相机的位置。因此速度缓慢，等所有猪肉全都装完，已经下午两点多。两人忙到现在，午饭都没吃。

    程诺饿得慌，去做饭。宗朗则把香肠系上绳子，挂在前院里晾晒。

    来不及做菜，刚好昨晚剩了米饭，程诺就做了蛋炒饭。刚炒好，手机就响起了提示音，点开看，是一条微信验证消息：我是小店主。

    程诺没想到宗朗真会加，她跑出厨房朝前面看，果然看见宗朗正坐在小椅子上，拿着手机在鼓捣。她没犹豫，点了通过。发现这个帐号是个新号，里面什么也没有，昵称就叫小店主。她笑笑，然后发了撒花开心么么哒的表情。

    宗朗一看到这个表情就闷得慌，有什么好开心的？还么么哒？？

    当即收了手机，去厨房喊程诺：“我肚子饿了！”

    ************

    下午没什么事，程诺就开了笔记本，剪辑视频。看着上午用单反拍的那些视频，画质清晰，手机拍的根本就不能比。不由感叹，贵货就是贵货，价钱高有价钱高的理由啊。

    宗朗休息了一会，骑了三轮车，去大棚那边。路上想起程诺在帐本的留言，有好些东西没有，就给送货的老丁打了个电话，拜托他有空送过来。

    以前洲上没有年轻女孩住，所以他店里就没备年轻女人会用到的东西，现在程诺来了，还是该备起来，要不她买东西太不方便。

    可是想到那个么么哒的表情，心里又发堵。竟然跟别的男人么么哒，虽然那个男人就是他，可是这也不行啊，绝对不行！

    一下午都闷闷的，等他从大棚回来时，老丁给他打来电话，说货已经送来。宗朗想着已经一个多月没给老丁付帐了，于是让老丁等他一会，骑着车，直接去了小卖店。

    老丁是在镇上做批发的，小卖店里的货都是他在送。宗朗到了，和他打招呼，结算了前几次送货的帐单。

    算完后，两人点了支烟，说些闲话。老丁突然提起程诺：“你们洲上，是不是新搬来个小姑娘啊，长得挺漂亮的，上次我来送货，还把我当成这店老板了。”

    宗朗笑，“是我女朋友。”

    老丁意外，“你女朋友啊，眼光不错。不过既然是你女朋友，怎么不知道你是这店老板呢，还是我告诉她的。”

    “你告诉她这店是我的？！”宗朗反应激烈，手上烟都扔了。

    老丁还以为自己说错话了，“怎、怎么，不能说？”

    宗朗闷了一下午的心情瞬间飞扬起来，“没事，能说。”

    老丁走后，宗朗回到房子，发现程诺躺在院子里的摇椅上睡着了。他蹲在旁边，看她的睡颜，无声低笑，“小骗子。”

    程诺的手机还拿在手里，大概是睡前在刷微博。宗朗怕她摔了手机，轻轻地从她手里抽出手机，准备放在一边。却不小心碰到了启动键，按亮了屏幕。

    程诺的手机没用屏幕锁，亮起后直接显示在微博的聊天页面。他瞥见屏幕上有个耳熟的名字：我是林以安，你现在还好吗？

===第43节===

林以安，这个名字，他曾听顾远江提过，程诺的前夫。

    心里纠结了一番。程诺的手机，他不该看的。可是这个名字让他心乱。他注意到，那条信息，在未关注人一栏里。

    他猜测，林以安是看到程诺的视频，认出她了吧。如果程诺看见，会不会想起以前的事？会不会难过？

    犹豫的时间里，屏幕渐暗，他轻触了一下，再次亮起，刚才那条消息已经不见，被其它消息顶了下去。

    没再犹豫，他点开未关注人消息，找到林以安那条，才发现他之前就已经发过消息，程诺还问他是谁。

    他抬头看了程诺一眼，她睡得正香。冬日的阳光晒得她脸颊泛着红晕，微风吹过的时候，睫毛会轻轻地颤，嘴角微微弯起，像是梦到什么开心的事。

    他飞快地给林以安回复：我是程诺的未婚夫，她现在很幸福，请你远离！

    然后毫不犹豫地删除了林以安的信息。

    他好不容易看到程诺放开心结，开心地面对每一天。绝不允许任何人、任何事，再来骚扰她。

    第51章 虐狗达人

    剪辑好灌香肠的视频, 程诺暂时没发，准备等到其它视频都录制好后，在除夕前上传。

    接下来, 程诺开始筹备做炒米糖要用的原材料。这个比较麻烦, 首先麦芽必需浸泡几天，等它出芽才可以用来熬糖。糯米也要提前浸泡, 再蒸熟成糯米饭, 最后将糯米饭晒干，再炒制。这些都要提前好几天准备, 所以程诺一步一步来，每天拍一点, 尽量同个镜头多拍几遍，以防止没拍好，以后再重拍会很麻烦。

    如果程诺自己一个人的话，就需要不停地摆镜头, 找角度, 来回折腾。这时候，闲人宗朗的好处就体现出来了, 成了程诺的御用摄影师。几天下来，单反用得比程诺还溜。

    做炒米糖的间隙, 程诺还准备了打年糕。

    现在市场买的年糕，都是机器做的。宗朗说他小时候，看过爷爷手工做年糕。糯米从浸泡、磨粉，到蒸熟打制, 即是技术活，也是力气活。所以每到做年糕的时候，都是村里好多户人家一起做，今天大伙一块帮东家做，明天再一块帮西家做，轮流来。因此非常热闹，不管轮到哪一家，都是一院子人。

    程诺听了非常向往，她虽然很认真地准备年俗的视频，但是这几天来，她总觉得少了些什么。听了宗朗的话才想起，是少了一种气氛。

    过年嘛，当然要人多热闹，才有气氛。

    可惜她家，就只有她和宗朗两个人。

    做年糕的原材料程诺都准备好了，只是打年糕时要用到的石臼仍没着落，这东西根本买不到。

    宗朗想着，石臼不容易坏，他小时候见过洲上不少人家都有，现在虽然不用了，但是找一找，说不定哪家还保存着。于是就带着程诺挨家挨户去问。

    想法是美好的，但是一路问下来，竟然没有一家有保留。倒是有一家还留着，只是现在已经成了喂猪的食槽……

    程诺有点失望，但是很快这丁点失望就被幸福所替代。

    原来宗朗挨家挨户的问石臼的时候，别人问他做什么用。都是年纪大的人，说视频微博什么的，他们也不懂。所以宗朗也没有说的太复杂，只说是想回味下小时候的年味。把以前过年前要做的东西，都做一遍。

    年纪大的人更念旧，听他这么说，个个都来了兴趣。正好进了腊月，大家也都没什么事。于是由最爱凑热闹的刘叔牵头，洲上三十七户人家，家家都决定掺和一把，和宗朗程诺一块，备年货。

    这一下，荷叶洲顿时热闹起来。

    程诺和刘叔商量了，决定一样一样来，她之前已经准备了做炒米糖和年糕的原材料，所以先做这两样。村里有人家要做的，就赶紧把材料准备了，到时候一起做。

    至于石臼，宗朗不知在哪找到一位老石匠，定做了一个，加班加点，第二天就送来了。

    程诺一时高兴，当着许多人的面，就在宗朗脸上亲了一口，惹得那些上了年纪的老人家，捂嘴笑。

    宗朗凑到她耳边低语：“这么点可不够，晚上你得好好犒劳我。”

    程诺眉目含羞地对他飞了个媚眼，“好啊，你等着。”

    宗朗因为这一句，整个白天都异常兴奋，浑身都是劲，干活也不累。只盼着天快点黑，快点黑啊。

    好不容易盼到天黑，吃完饭，宗朗就麻溜地去把自己洗干净，躺在诺大的架子床上，等待程诺的临幸。

    程诺睡前习惯刷一遍微博。这几天没空拍其它的视频，所以她挑了些照片，准备上传。

    照片很多。有冬日清晨，田野里挂满霜花，白茫茫一片的风景照。也有村里人来她家商量打年糕事宜时，热闹的图片。还有小狼，它比之前明显要胖了许多，圆滚滚地，像个毛球。更多的是她摸索单反时，拍的一草一木，甚至一棵青菜，老房子的近景远景，洲上的石板路，晒太阳的老人家，破败却仍矗立的马头墙……

    宗朗等了半天，不见她来，凑过去，问她在做什么。

    “挑点照片发微博。”程诺头都没抬地回答，显然已经忘记了她下午承诺过的事。

    宗朗凑近看，发现她挑了好多照片，竟然没有他。

    “我们俩拍个合照吧。”

    程诺问他怎么突然想拍照。他正经地道：“拍个合照给你当头像用，好让你那些粉丝知道，你是名花有主的人，别想打主意。”

    程诺失笑，满足他的愿望。“好啊，现在就拍？”

    宗朗说现在就拍，抹了把脸，又拿手耙了耙头发，才想起自己是板寸，根本不用耙。四处看，找适合拍照的背景。看来看去，挑中了那张放在书桌旁的旧藤椅。

    藤椅足够大，能坐下他们两个人。宗朗把程诺抱在怀里，头倚在她肩上，举着手机，上下左右各个角度，一连拍了好几张。拍完了翻开看，每张都不满意，不是光线不好，就是觉得没把自己拍帅。于是又拿了单反，架上三角架，摆拍。

    程诺笑他，“平时大咧咧地，今天拍个合照这么计较干什么。”

    宗朗说：“你不懂。”她现在粉丝节节高涨，评论里有不少人称她为女神。做为女神的男人，他很紧张好不好？何况还有那个林以安，肯定也关注了她的微博，他不把自己拍得帅一点，怎么让那个混蛋相形见绌、自愧不如。

    他盯着相机镜头，提醒程诺：“微笑、微笑。”

    越刻意程诺反而笑不出来，“不行，我笑不出来。”

    宗朗扶着她的后脑勺，让她看着自己，“看看，这么帅的男人是你的，是不是做梦都得笑醒？”

    程诺噗地笑出来。

    他们俩是坐在藤椅里的，程诺侧坐在宗朗腿上，抬头看着他，笑得眉眼弯弯，宗朗也看着她，唇角微扬，眼里满满都是藏不住的爱意。他们身后，是蓝花布的窗帘轻轻飘荡，书桌上摆的旧陶罐里插着一把芦苇，灯光昏黄，温馨宁静。

    相机将这一刻定格。

    这次拍的照片，宗朗满意极了，传到电脑里，修改了大小，就催着程诺换头像。程诺依言换了，才将之前挑好的那些照片上传，想了想，将这张合照放在最后，一起发上微博。纪录文字的时候，程诺一张张介绍了照片，到最后这张，只用了三个字——我的家。

    我的家，有我爱的人，和爱我的人。

    发完没多久，一刷新，评论已经炸开锅。

    女神竟然有主了！

    好帅啊，和博主好般配，金童玉女！

    天啊，太幸福了，我也要搬到荷叶洲！

    祝你们白头到老，永远幸福。

    这样的帅哥还有没有，给我来一打！

    ……

    宗朗看着一水赞他的评论，乐得眉飞色舞，扛起程诺就往床那边去。程诺笑着叫他放下来。他理由充足地道：“忘记你白天说的话了？”

    程诺真忘记了，问他：“我说什么了？”

    宗朗把她放在床上，倾身覆上去，兴奋了一天的火苗熊熊燃起：“你说，要好好犒劳我。”说完，抱着她翻了个身，把自己交由她掌控……

    夜，宁静。

    情，正浓。

    *************

    第二天，打年糕正式开始。早上各家都要忙点家务，到了九点来钟的时候，之前说好要一起做年糕的人家，就陆续过来了。

    刘叔和吴婶是头一个来的。先帮着做准备工作。做年糕时要用大锅灶蒸米粉，刘叔觉得程诺厨房里的那个土灶小了点，来的时候，还拎了一只超大的铁锅。

    用旧砖头和黄泥，在前院砌了个简单的灶台，铁锅架上去，加了水，烧得滚开。

    人多，活干得就快。米粉是之前就在镇上磨好的。因为做年糕的米粉是糯米和晚米掺在一起的，有的人喜欢筋道一点，就多放些糯米。有的牙口不太好，就多放些晚米。所以各家的米粉都单独放着，做了记号。等蒸粉的时候，分开做。

    蒸粉的工具，并不是蒸笼，而是木制的像水桶一样的物件，洲上人称之为蒸桶。上大下小，没有底和顶，在中间的位置，有一块活动的木制的蒸板，中间有许多洞眼。在上面铺一块打湿的白棉布，将掺了水的米粉，一层一层，慢慢往里装。

    这是个技术活，粉装得快了，不容易熟，装得慢了，又会蒸过头。程诺是做不来的，由吴婶和另一位五十来岁的大妈一起做。

    这边在蒸粉，那边已经有人把石臼和木锤清洗干净，只等粉一蒸好，就开始打年糕。

    院子里围满了人，都是一个村里住了几十年的，互相熟悉，做事的做事，轮不上做事的，就在一块聊天说话。程诺把家里能做的椅子凳子全搬出来了。她自己也没轮上事做，因为不会。就拿着相机，到处拍。也不刻意摆拍，只是把看到的都拍下来，力求真实。拍照片，也拍视频，拍到村里村民时，大家都会拘谨又羞涩地，对着镜头笑。

    第一锅米粉很快出锅，由两个人抬着蒸桶，倒进了石臼里。程诺拿着相机，一路跟着拍。

    接下来就是最重要的打年糕。打年糕是个力气活，做为洲上唯一的年轻人，宗朗当仁不让，早就脱了外套，只穿着一件烟灰色的线衣，撸着袖子，准备开工。

    打年糕时，要由两个人轮着打。你一锤我一锤，不间断。刚开始和宗朗配对的，是刘叔。一桶米粉要锤打百来下。刘叔抡累了，又换了另一个大叔。宗朗不用人替换，从开始抡到结束。

    程诺把镜头对准了石臼里的米粉，拍锤子落下的那一刻。拍着拍着，镜头上移，拍到宗朗。木锤虽不重，但抡下来那一刻的力气却是足足的。每抡一次，他的臂膀都紧绷着，迸发出力量的美感。

    米粉锤到软糯劲道后，放到一块洗干净了的木板上，几个人一块动手，将粉团扯成十五厘米左右宽的扁形长条，然后由刀工熟练的大妈，啪啪啪，快速切成小块。后面就有人跟着将切成小块的年糕修整形状，再在上面点上一点用色素调成的红点。年糕就算是做成了。

    程诺忍不住嘴馋，趁热捏了一块，沾了点白糖就往嘴里塞。刚做好的年糕有米粉的清新香味，软软糯糯，入口筋道，比外面买的不知好吃多少倍。

    这边在吃，那边第二桶米粉已经上了锅。一院子人，笑着、说着、吃着，又干着活，热热闹闹。程诺把这些都拍了下来，脸上的笑意止不住。

    一天就这么热闹地过去，到了晚上，程诺坐在书桌边刷微博。她打算所有视频都等到临近除夕时再发，所以今天继续发照片。

    宗朗又凑过来，要求拍合照。拍完了，他委屈地说道：“小狼的出镜率都比我高啊，你是不是考虑，每天也让我露个脸？”

    程诺笑：“你是被评论夸上瘾了吗？”

    宗朗把脸埋她怀里蹭：“就是上瘾了，好不好、好不好啊？”

    程诺被他蹭得痒，哈哈笑着应准。“好好好，每天都让你露脸，行了吗！”

    于是这天开始，程诺每天发的照片里，最后一张，必定是宗朗，有他的独照，更多的是两人合照。照片大多是抓拍，或是两人随意的自拍，没有刻意，却更显真实自然。

    没多久，程诺除了‘溜鱼高手’的称号外，又多得了一个新称号：虐狗达人！

    作者有话要说：　　宗朗：隔着屏幕我都能把那个混蛋虐成渣渣！

    这种虐渣方式，宝贝们可还满意？

    另外，可能很多宝贝们忘记了，在第二章有提到，丁嘉出院后就带着孩子消失了，所以现在丁和林根本就没在一起。在程诺解开心结，寻找幸福的过程中，丁和林早巳各自被歉疚和悔恨折磨，所以他们注定不会幸福哒~

    第52章 炒米糖

    做完年糕, 程诺就张罗着，开始做炒米糖了。

    在过去没什么零食的年代，炒米糖就是孩子们一年的零食。每到过年, 家家都会做上一大缸, 给孩子们解馋。

    炒米糖的工序就很复杂了，比打年糕要复杂得多。首先就是熬糖稀。程诺之前请教了吴婶, 知道大麦必需要先催芽才能用, 所以已经提前做了准备。把麦芽浸泡一天后，放在沥水的篮子里, 足足一个星期，才发出芽来。

    因为洲上大多是老人家, 吃炒米糖费牙，所以准备做炒米糖的就没有几家人，只有家里有孩子的，和程诺一块做。

===第44节===

麦芽发出来这天一大早, 吴婶就带着几个大妈大婶们来帮忙了。熬糖稀是个费时间的活, 从早到晚，得用去一天的时间。

    用的是厨房的土灶, 掌握火候是一大关键，程诺没做过, 自然不会。吴婶也不让她动手，她就拿了相机，用三脚架支在灶边，拍视频。

    程诺以为熬糖稀只要用到麦芽, 做的时候才知道，还要加上红薯。红薯也是吴婶带来的自家种的。先把红薯洗干净切成大块，放在锅里煮，熟透了，拿锅铲搅碎，加水，最后将麦芽铺在上面，盖上锅盖，四周用毛巾围严实了，小火慢慢煮上两三个小时。

    这期间没什么事，程诺搬了个小桌子放在后院能晒到太阳的地方，拿了之前买的瓜子，泡了茶，请吴婶和大妈们坐着聊天。

    宗朗见自己暂时帮不上忙，便打了招呼，去大棚那边看看。

    他走后，吴婶他们聊着聊着，就聊到了宗朗小时候。

    “那可真是个捣蛋头子！”有一个大妈说道。“一班萝卜头，他最小，反倒成了带头的。我记得有一年快过年的时候，村里头进了贼，专偷鸡鸭。那小子带着几个人，天不亮就在渡口守着，愣是把那贼给等到了。也不打他，把他藏在衣裳里的鸡鸭掏出来了，扒了棉袄吹江风，把那贼给冻的呀，哭爹喊娘的，最后还给送派出所去了。”

    这一说，就牵起了头，又说了好多宗朗小时候调皮捣蛋的事。吴婶家跟宗朗家住得近，知道得也最多，连他小时候尿床的往事都抖出来了。

    程诺听了直笑，脑海里生动地想象出一个调皮捣蛋的坏小子形象。

    说笑了一番，等锅里的麦芽煮好了，吴婶用锅铲沿着锅边搅动，看着差不多了，将锅里的渣滓捞了起来，滤下水分。接下来，才是真正的熬糖稀。

    用小火慢慢的熬，时不时地搅动一下，防止锅底干结。满满一大锅水分，到最后只能熬到小半锅的糖稀。这个过程用的时间更久，从上午，要一直熬到晚上。所以吴婶交了程诺怎么掌握火候后，就和大妈们先回去了。做炒米糖，要等到明天。

    宗朗从大棚回来时，又给程诺带回了一筐草莓。之前的草莓她全做成了草莓酱，只留了一小筐，早都吃完了。

    程诺洗了一盘，搬个凳子坐在灶边，一边看着锅里的糖稀，一边吃草莓。吃到后来突发奇想，拿筷子穿着草莓，在糖稀锅里转一圈，晾凉了，就是冰糖葫芦。

    高兴地拿着草莓糖葫芦去找宗朗，他正在逗小狼。这些相处天下来，小狼终于肯和他亲近了。程诺拿着糖葫芦喂他吃了一个，问：“甜吗？”

    “甜。”

    程诺骄傲地笑，“我熬得糖哦。”

    宗朗大概是吃了糖葫芦甜了嘴，张口就道：“你熬的不是糖，是蜜。”

    把日子熬成了蜜，每天都咕嘟地冒泡泡。

    *********

    次日，程诺起了个大早，拿着相机，去田野里走了一圈。

    荷叶洲的早晨，安静详宁。远处隐隐传来货轮的汽笛声，村子里鸡鸣犬吠，早起的人，在田间地头转悠。很多人家还用着土灶，能看见炊烟袅袅。

    田间小路结了霜，踩上去，咯吱响。程诺拿着相机，拍下这幅乡间晨景，不由想起陶渊明的桃花源记。

    文章里的桃花源，只是作者对美好生活的向往。而她何其有幸，来到了真正的桃花源。

    回到房子后，宗朗已经做好了早饭，刚吃完，吴婶等人就过来了。他们各自已经在家熬好了糖稀，今天带过来，一起做糖。

    做炒米糖，除了糖稀，还要用到糯米。浸泡、蒸熟再晒干，程诺前几天就已经准备好了。厨房太小，怕转不开。所以做米糖时，仍是用前院里，之前蒸年糕时砌的临时土灶。

    大锅洗干净了，升了火。用粗盐炒干糯米。听吴婶说，以前都是用一种特别的砂子炒制，现在都没人用了，一时也寻不到，所以用粗粒盐代替。

    火烧得旺旺得，铁锅里冒了青烟，粗盐炒到变了色，将晒干的糯米饭放进去，快速翻炒。糯米便以肉眼可见的速度，迅速膨胀。立刻将糯米和粗盐一起盛起来，放在一个细筛子里，将盐粒都筛下去。

    做炒米糖的另一主料，便准备好了。

    等所有米都炒完，把昨天熬的糖稀倒进锅里，改为小火。将炒制好的糯米、花生、黑芝麻一起，倒进锅里搅拌，真到所有材料都和糖稀融合在一起，再起锅，放进干净的木盆里。

    接下来又是力气活，由宗朗来做。用木锤敲打盆里的糖块。木锤也很特别，像是放大版的公章，下面是圆柱形，上面有手柄。拿锤子沿盆边一点一点敲打，直到糖块变得结实平整，把木盆倒扣在桌上，取出糖块。

    吴婶和两个大妈，各自拿着磨得锋利的菜刀，利索地将糖块切成细长条，再切成一厘米左右的厚片。费时费力的炒米糖，才算做好。

    程诺捏了一块吃，糖还是热的。麦芽熬的糖没有那么甜，淡淡的，杂着花生芝麻的香味，咬一口，嘎崩脆。

    程诺拿个盘子装了些，请大家都尝尝味。没看见宗朗，去后院找，见他要打电话，就没过去。

    宗朗的电话是顾远江打来的，告诉了他一件十分意外的事——林以安要来了。

    大学时，顾远江和林以安是上下铺，关系很好。所以林以安一直知道，顾远江的老家在皖省。他从程诺的微博中知道了荷叶洲，查了地址，才想起顾远江的老家在这里，所以给顾远江打了电话。

    顾远江接到电话后，第一时间，本是想告诉程诺。但心里对程诺存着一份同情，他私以为，林以安不该找过来，打扰程诺的生活。所以转而将电话打给了宗朗。

    宗朗挂了电话后，点了支烟，看向正在前院忙着拍照的程诺。心里默默慰问了林以安的祖宗十八代。

    一支烟抽完，他踩灭烟蹄，哼笑一声。来了也好，有仇报仇，有怨报怨，他要代程诺，出一口恶气，彻底与过去做一个了结。

    但这些，都不能让程诺知道。她的心，再经不起伤害了。

    *********

    一连几天，都是暖阳高照。

    做完了炒米糖，程诺又按照计划，陆续做了石磨豆腐，米粉粑粑，蒸发糕等。每天都是一院子人，大叔大妈们聊天说笑，好不热闹。连白老太太听说了，都让白源爸爸扶着，来洲上凑了天热闹。走的时候还依依不舍，说她好多年都没见过这样的热闹了。

    程诺每天忙得像只蜜蜂，却一点也不觉得累。白天拍视频，晚上剪辑。认真做每一顿饭，照顾家里的小家伙们，得空的时候，就晒晒太阳，刷刷评论。日子如流水一样，平静而恬淡。

    宗朗这几天一直在家里陪着程诺，哪也没去。替她打下手，干些体力活。直到顾远江再次给他打来电话，他才找了个借口，和程诺说店里有些事，去了市区。

    到了市区，直奔一家咖啡店，那里是林以安约顾远江见面的地方。

    宗朗到的时候，顾远江已经在了，坐在临窗的位置。宗朗看见他对面，坐着一个斯文清秀的人男人，大概就是林以安。

    他进去，顾远江见他来，站起来介绍。

    其实不用介绍，林以安早在程诺的微博里，认识了这张脸。他很意外，不明白顾远江怎么会认识程诺的现任，还把他叫了过来。

    顾远江介绍宗朗时，说是很好的朋友。而介绍林以安时，说是以前的同学。亲疏远近，立见分明。

    宗朗坐下，任林以安在他脸上打量。

    他也打量林以安，其实长得还可以，只是过于瘦弱，白白净净，看着也是一副正人君子的样貌，可干的事，却不是人事。

    顾远江找了个借口，说还有事。对林以安道：“老同学，其实我是不赞同你来找程诺的。我之前见过她，她现在过得很幸福，你不应该再来打扰他。不过这毕竟是你和程诺的事，我一个外人不好插足，所以叫宗朗来了。有什么话，你们慢慢聊，我还有事，就先走了。”

    宗朗对顾远江点点头，表示对他的谢意和肯定。等顾远江走后，他坐到林以安的对面，拿了支烟，没有点，习惯性地在手指间捏搓着。靠在沙发背上，微挑着眉，看向对面不安的林以安，低低地开口。

    “最好不要说什么你后悔了，想复合之类的话。”

    “那样你会死得很难看。”

    作者有话要说：　　朗哥不是吃素的。。。

    第53章 第 53 章

    林以安的眼里闪过一丝痛苦, “你误会了。我来这里，没有其它想法，只是想要再见一见她, 亲眼看见她过得好, 我也就放心了。”

    宗朗不屑地嘁了一声，“你有什么立场对她放心？你是她什么人？你什么也不是。”

    林以安垂下头, 半天没有说话。

    宗朗不想和他浪费时间, “我明白地告诉你，我不会让你见到程诺, 也绝不会允许你再打扰她。希望你识趣一点，不要找不痛快。”

    说完了, 他起身准备离开，林以安却突然抬头，迎向他的目光。

    “我知道我伤程诺太深，我不奢求她能原谅我。可我必需要见她, 这是我和她的事, 你也没有立场阻拦。”

    宗朗被他这话气得笑出来，两手撑在桌上, 弯腰俯视他。森森冷笑：“只要你敢去找她，那我就会让你知道, 我到底有没有立场阻拦你。”

    说完，他不急不徐地掏出手机，打开照相机，咔嚓一声, 拍下了林以安的正脸。然后在林以安一脸莫名的表情下，离开。

    林以安看着宗朗离开的背影，直到看着他离开咖啡馆，脸上慢慢露出痛苦的表情。

    他何曾想过，有这么一天，会有另一个男人告诉他，不准再见程诺。

    自丁嘉的事发生以来，一直像道无形的绳索一样缠着他的歉疚和悔恨，在这一刻，达到顶点。紧紧地攥住他的心脏，让他不能呼吸。

    他是后悔的，从一开始，就后悔。自从他醉酒，把丁嘉当成了程诺那晚开始，他就知道，程诺终将会离开他。

    八年的相处，让他了解程诺的性格。他知道，程诺是不会原谅他的，无论他怎么惭悔，她都不可能原谅。而父母对孩子的渴盼，是他身上背负的一座大山。所以他自私地、悔恨地、懦弱地，放弃了程诺。只是他没有想到的是，事情撞破后，丁嘉也离开了，带着他的孩子，消失在他的生活里。

    丁嘉，也是痛苦的吧。

    从一开始，他和丁嘉就是一个错误。他们共同伤害了最信赖他们的人。他深知罪不可恕，不可原谅。

    都说人在做，天在看。离婚后，家里父母终日唉声叹气，母亲甚至因为找不到孩子病倒，让他不得安稳，导致工作上出了差错，被解雇。

    他现在的下场，是咎由自取，所以这些日子以来，他一直活在悔恨和痛苦中。

    直到在微博看见了程诺。她似乎已经走出了他所带来的伤害，重新找到了幸福。一直以来的悔恨，变成利刃，夜夜割在他身上。

    可是后悔，已经无用。他现在，只想找到孩子 ，至少孩子是无辜的。他不敢想，丁嘉独自一个人带着孩子，要怎么生活。

    他想，如果 ，如果程诺肯原谅丁嘉，或许，丁嘉会带着孩子回来的吧。

    ************************

    宗朗离开咖啡馆后，直接回了荷叶洲。到家的时候，程诺正在院子里晒被单。

    他发现，程诺很喜欢蓝色。床上用品，都是淡淡的粉蓝色。那蓝色让人很舒服，像天空的颜色。

    程诺的影子，映在被单上。他悄悄地走过去，想要吓一吓她。被单却突然被掀起来，程诺大叫着往他面前一跳。

    “吓到你了没有！”

    宗朗失笑，“吓死我了。”

    程诺开心地笑，阳光在她发顶晕出灿烂的光圈，能看清她飞扬的发丝。眼里纯净地，只有他的影子。

    他忍不住伸手揉她头发，“走吧，吴伯家今天杀猪，带你去吃杀猪汤。”

    这事吴伯一早就来告诉她了，请她过去凑热闹，吃杀猪汤。但是杀猪的场面太血腥，她不敢去。估计现在这时候都已经收拾完了，于是高兴地跑回屋去拿了相机，由他牵着，一块往吴伯家去。

    现在洲上养猪的人家也很少了。以前养猪是为了卖钱，现在都是为了自己家吃。因为自家养的猪肉，比市场的肉要新鲜，味道也更好。

    程诺到的时候，吴伯家一院子人，已经在准备煮杀猪汤。猪肝猪腰猪肺和大骨头，都收拾干净了，再割上一大块瘦肉细细剁碎，在土锅灶里，熬了满满一大锅杀猪汤，招待前来帮忙的人。

    杀年猪，也是过年风俗中很重要的一件事。程诺拿着相机，四处拍，把做杀猪汤的过程都拍了下来。她还是很小的时候吃过杀猪汤，那种鲜美的让人恨不得连舌头都吞下去的味道，一直留在她记忆里。

    杀猪汤出锅的时候，程诺捧着碗，迫不及待地喝了一口。热热的汤汁滚下喉咙，她脑袋里只有一个字：鲜！

    太鲜美了，浓稠的汤面上漂着一层薄薄的油汁，撒了葱花，鲜香四溢，味美无比！

    程诺将自己的碗摆在桌上，找好角度，精心拍了张照片，打算晚上回去就发上微博，馋馋她的粉丝们。

    宗朗凑过来，手里也捧着个碗。“现成的模特你不用，来，拍我。”

    他往桌边一坐，也不刻意看镜头，拿起筷子就大口吃。程诺不停地按下快门，啪啪拍了好多张。

    这天晚上，她发的照片，就有好多张宗朗不顾形象，大口吃喝的照片。原以为会损坏一点他的形象，结果底下评论一溜都是：馋、馋、馋……

    做为女神的男人，宗朗的微博也已经沦陷。原因无它，只因他每次评论都前排，且一定会带图。所发的照片，都是他平时随手用手机拍的。有程诺吃饭的样子，在摇椅上睡着的样子，和小狼玩耍的样子……

    每一张照片，都是他眼里，最美好的程诺。

===第45节===

第54章 朗哥揍渣

    每一张照片, 都是他眼里，最美好的程诺。

    大概是拍照者怀着美好拍下照片的原因，这些照片在粉丝们看来, 也是美好得让人感同身受。粉丝的留言方向, 从一开始的羡慕嫉妒恨，变成了羡慕祝福。一时间, 在他们的粉丝圈子里, 程诺和宗朗的生活，成了爱情最完美的诠释。

    *********

    年味系列的视频暂告一段落, 其它的，程诺准备到了日子再拍。比如腊月二十三的祭灶, 腊月二十四扫尘。到时候她边做边拍，也更加真实。所以这两天闲下来，她就埋头在电脑里，剪辑之前拍的素材。

    宗朗无事, 琢磨着在老房子里砌壁炉。房子大, 又空旷，到了冬天, 总觉得冷。看来看去，挑中了后门那方墙的左边。把书柜移到墙角, 床也往窗边移，就能空出一块地方来。他把这个打算跟程诺说了，程诺高兴地跳起来，搂着他的脸亲。

    房子没装空调, 更别说暖气了，的确是冷。天冷了之后，程诺一直是用一个炭盆取暖。如果房子里能有个壁炉，下雪的时候，烧上一炉火，坐在旁边翻一本书，喝一杯茶，或是什么也不干，望着窗外的雪景发发呆，也是惬意的。

    宗朗得了亲吻做奖赏，干活更有劲，当即去找了刘叔。砌壁炉是技术活，还是得找专业人士才行。

    刘叔过来看了一眼，说行。可以将烟囱砌在墙外，不需要拆屋顶，动的工程也不会大，三两天就能完成。宗朗听了当即打电话，定了要用到的水泥沙子，打算第二天就动手。等到下午，材料就都送了过来。

    宗朗帮着下车，全部堆放在后院。刚忙完，他的电话响了起来。对方说了几句，他听了，皱眉低低骂了句三字经。

    挂了电话，去找程诺。

    程诺正在前院里收拾，月季花都谢了，她把院墙根的荒草枯藤都拔掉，准备来年开春，多种一些花草。这边地处江南，气温和适，她还打算露养一些多肉植物。

    她发间沾了草根，宗朗笑着帮她拈了，道：“绍鸿找我有点事，我去镇上一趟。”

    程诺直起腰，弯得久了，腰有些酸，她伸手捶了捶，问他：“晚上回来吃饭吗？”

    宗朗说回来吃，又指着那些荒草道：“别弄了，等我回来弄，几分钟的事。”

    程诺应了，她觉得自己大概是日子过得太悠闲，稍干点活就觉得累，整天还困得要死，像是睡不够。

    宗朗跟着送水泥的车，去了渡口。来前他给老周打了电话，让他在渡口等一会的，所以到的时候，轮渡正泊在岸边。

    上了轮渡，直接去驾驶室找老周，给老周点了支烟，道：“这趟你歇会吧，我来跑。”

    老周乐得能休息，也不问他原因，“那行，我回去喝口茶，下趟再来。”

    老周离开后，宗朗启动轮渡，往对岸驶去。

    不是周末，时间也是不早不晚。这班轮渡上，就只有送沙石的那辆车，等到了对岸，远远地，也只有一个人等在渡口。离渡口不远，还停了辆绿色的皮卡。

    靠岸时，皮卡车的驾驶位窗户落了下来，里面的人伸出手，远远地朝宗朗招了招。宗朗明了，也招手向那人示意。

    轮渡靠岸泊好，之前等在渡口的那个人就上了船。宗朗在驾驶舱没下去，靠在窗边，点了支烟，斜斜地望着那人。

    不是别人，正是林以安。

    一支烟抽完，再没第二个乘客上船。宗朗熄了烟，启动，缓缓离岸。

    甲板上，林以安迎着江风，有些冷。他只穿了件灰呢大衣，在市区还不觉得冷，到了这里，气温像是陡然降了七八度。他扣紧大衣四处看，想要找个能挡风的地方。却发现渡船突然停了，停在了江中心。

    他奇怪地趴在栏杆往下看，江水滚滚，看得他眼晕。转回身，找驾驶员，想要问怎么回事，却见舷梯上，不紧不慢地下来一个人。

    “宗朗？”他脱口而出。

    宗朗笑道：“哟，还记得我呢。”

    “看来记性还不错，可你怎么不记话呢？”

    “我是不是告诉过你，不准来找程诺。”

    他边走边说。来之前正在干活，所以只穿了件单薄的外套，袖口是暗扣的。他解了扣子，将袖子撸上去，活动了下手腕，正好走到林以安面前。

    没有多说，一拳往林以安面门挥去。

    他从小不是乖宝宝，学生时代，打架斗欧的事没少干。但他谨记一条，不打女人、打男人不打脸。一言不合，干上一架很正常，但要给对方留个脸。毕竟人都是要脸的。

    不过对于林以安，自己都不要脸的人，他也就不费那个劲，给他留什么脸了。

    林以安被这一拳的力道打倒在地，半边脸，顿时肿了起来。捂着脸爬起来，想要说什么，可是嘴疼，张不开。

    他刚站起来，宗朗的第二拳，往他另半边脸挥去。

    林以安再次倒下去，这次轻易没能爬起来，挣扎半天，坐在地上，捂着出血的鼻子。

    宗朗揉了揉手，掏出一支烟点上，吸了几口，蹲到林以安面前，问他：“这回，记住我说的话了吗？”

    林以安本能地往后缩了缩，看了眼手上的血迹，口齿不清地道：“你这是蓄意行凶，我会报警的。”

    宗朗笑出声，指着滔滔的江面，道：“你知道，这长江里，每年会有多少浮尸吗？”

    “我们这小地方，可不像大城市，到处都是摄像头。这轮渡、渡口，可都没装监控。”

    “你说，我要是现在把你扔下去，你能够全手全脚被找到的机率，有多大？”

    林以安脸色惨白，没再开口。

    宗朗站起来，问他：“还找程诺吗？”

    林以安依然不开口。

    宗朗猛地揪起他的衣襟，往栏杆边拖。林以安虽然个子和宗朗差不多高，但是瘦弱，被宗朗拽着，根本无力挣扎，大叫着，被架到了栏杆上。

    宗朗将他半个身子架在栏杆外，“最后问一次，还找不找程诺？！”

    江风呼呼地吹，从耳边过时，隆隆地响，像耳鸣。林以安倒看着无边的江面，仿佛随时就会被那江水吞噬。他闭上眼，大喊道：“不找，不找了！”

    ……

    渡轮再次靠了岸，刚停稳，林以安软着腿就下了船，却被个高高壮壮的人拦了路。

    宗朗从驾驶室下来，和那人打招呼，“麻烦你了兄弟，把他送到车站去。”

    那人道：“麻烦什么呀，顺手的事。”说着拽着林以安的衣襟，往皮卡车走。“走吧，算你有福，老子开专车送你。”

    走没几步，宗朗又叫住他们。上前，扒了林以安的外套。

    “这么好的衣服，别叫风给吹皱了。”说着，把衣服扔给那个高个子，“到车站再给他。”

    高个子会意，拽着林以安，让他爬上皮卡后面的拖厢。

    林以安肿着脸，坐在没有顶蓬的车厢里，不耻宗朗的暴力行为，却也有自知之明，没再开口。

    皮卡很快开走，宗朗站在原地，笑着目送林以安顶着寒风离开。

    **********

    再回到洲上，老周已经在渡口等着。宗朗把渡轮交给他，看见手上沾了点血迹，就着江水洗了，又整理好袖口，拍了拍衣衫，才回家去。

    程诺已经在准备晚饭要做的菜。菜地里的小白菜已经长大，两棵就能炒一盘。又拔了几个萝卜，切片和五花肉一起炖，撒点葱花，好吃又下饭。

    看到宗朗回来，有点意外，站起来，问他：“这么快就回来了？”

    宗朗走过去，接过她手里的萝卜，“以为他找我有什么要紧事呢，原来是请我吃饭，我就回来了。吃饭嘛，当然还是我老婆做的饭好吃。”

    程诺笑着白了他一眼，去井边，打水洗菜。

    宗朗忙去抢水桶，“我来我来，这种费力气的事，怎么能让老婆干。”

    程诺这回没忍住，抬腿往他屁股上踹了一脚。

    “能不能正经点。”

    宗朗凑到她眼跟前，笑得眯了眼。“疼老婆，怎么就不正经了？”

    最终菜是宗朗洗好切好，才由程诺这个大厨掌勺。炒五花肉的时候，程诺不知道为什么，突然就想起了之前在吴婶家吃过的五花肉炖酸白菜。肉炖得酥烂，酸白菜炖出绿绿的汤汁来，菜帮子咬在嘴里却仍是脆的，加点干辣椒，酸酸辣辣，特别下饭。

    跟宗朗说了，宗朗当即就厚着脸皮，去吴婶家讨了一盆子酸白菜来。于是晚饭的萝卜炖肉，就改成了酸白菜炖肉。对了程诺的胃口，足足吃了两大碗米饭。

    吃饱了，撑得不想动，靠在摇椅上，看宗朗收拾碗筷。

    摇椅荡啊荡的，她忽而看到的是房顶，忽而看到的是宗朗。

    房子，爱人。房子，爱人……

    房子加　爱人=家

    第55章 春的使者

    入了冬, 气温渐低，阳光却晴好。

    壁炉不过用了两天时间就砌好了。烟囱砌在墙外，屋内壁炉口大约有一平方大小, 沿着炉口砌了圈窄窄的沿, 也没有装饰，就保留着青砖的原样。炉口还装了铁制的栅栏门, 上面缠了细密的铁丝网, 防止火星溅出来。

    完工后，程诺迫不及待地试用了一次。之前宗朗砍的木头派上用场。

    那些木头都已经晒干, 架上几根，火就烧得极旺。不消片刻, 房子里就暖意融融。程诺把摇椅搬到壁炉边，之前摆在院子里的那张小木桌，洗干净，也搬了进来。左看右看, 总觉得还少了什么。于是上某宝, 淘了块地毯，又买了许多做抱枕坐垫的原材料, 打算自己做些手工。

    冬日漫漫，正合适坐在火炉前做手工。

    宗朗见她喜欢壁炉, 趁着天气好，又去砍了几棵树回来，劈好了，整齐地码在后院, 足够她烧上一个冬天的。

    再有两天，就是白老太太大寿的日子。之前说好了要在老房子里办的，程诺提前给白源的爸爸打了电话，告诉他不必拘谨，想怎么办就怎么办，越热闹越好。

    白爸爸在电话里再次感谢了她，第二天就带了家里的几个小辈过来布置。

    一百多号人，光是摆酒席用的桌子，就得十多张，也不用另外准备，就在洲上的人家里借。老太太是百岁大寿，又是从洲上搬出去的，小地方，掰着手指算一算，都是沾着亲挨着故的。所以听说老太太要在洲上办大寿，大家都表示要来凑热闹。于是酒席从预算的十来桌，变成了二十桌。

    好在程诺的院子大，不说二十桌，三十桌也足够摆得下。老太太年轻的时候爱听戏，白家小辈们还特意请了个戏班子来，就在院子里搭了个戏台。

    不仅白家的亲戚晚辈，镇上的领导也知道了这件事，特意派人来送了话，说到时候会来参加。市电视台不知从哪里得到了消息，专门派了个记者来采访。

    按着这边的习俗，老人家办寿，要妆点的喜庆，不拘风格，大红大绿地妆点。色彩越浓重，意头就越好。

    于是程诺的老院子里，张红结绿，彩带气球，大红的寿字，全都妆饰上了。

    等到下午，白源爸爸等人准备好一切，赶着最后一班轮渡离开后，程诺在院子里四处看。戏台的背景，是一个巨大的红色寿字，足有一人多高。

    程诺看着那个寿字，感叹老太太的百年人生。她见证了历史的变迁，经历了荷叶洲由繁华到落败。过去百年里所经历的酸甜苦辣，发酵沉淀，酿得如今的子孙满堂、晚年安康。

    真好啊。她想，她现在所经历的每一天，每一分、每一秒，也终将是她酿成的人生之酒的一部分吧。

    目光看见不远处的宗朗，她勾唇笑。她的这杯酒，一定是甜酒，甜到倒牙。

    ***********

    晚上，程诺坐在书桌前，继续剪辑视频。笔记本里放着歌，轻柔的音乐在房子里飘荡。

    宗朗洗过澡，穿着程诺他替在某宝替他买的家居卫衣，坐卧不安似的，走过来走过去。

===第46节===

壁炉里还余着点火，他去添了根柴。又去厨房切了个苹果，用盘子装了，插上牙签，端到程诺手边。

    程诺没客气，拿起就吃。宗朗坐在她边上看了会，又跑去后院，拿了拖把进来拖地。

    地是吃晚饭后刚拖过的，根本就不脏。程诺奇怪地问他：“你今天是怎么了？”一刻不能闲似的。

    宗朗继续拖地，“大概晚饭吃多了，撑得慌，不动动就难受。”

    程诺哦了一声，想着那酸菜炖肉的确是下饭，没再管他，回头继续剪视频。

    宗朗拖完了地，左右看看，实在没事干了，拿了个皮球，逗小狼玩儿。

    球扔过去，让小狼捡。小狼捡回来，他再扔。循环枯燥的游戏，一人一狗玩得相当认真。

    到了十点半，他抛弃小狼，准时要程诺上床上睡觉，不让她熬夜太晚。

    上了床，他伸手摸了摸被子下的小盒子，心跳似乎都快了。

    ***********

    第二天一早，白源爸爸和二十多号人，赶着最早的一班轮渡先过来了，做准备接待的工作。

    程诺天没亮就起了床，在他们来之前，把家里收拾整齐。等白源爸爸他们来的时候，也帮着做准备。毕竟是她的房子，好多东西白爸爸他们都要先过问她。

    八点多的时候，白家亲友们陆陆续续就过来了。寿宴的大厨请的是当地声名在外的一位老厨师，酒席还延用老菜谱。很多菜，要费时费力地准备。所以洲上，还有白家的亲戚中，许多女性就帮着厨子洗菜切菜，打下手。

    程诺想要帮忙，都不让。她只能去前院帮忙，刚好白老太太来了。

    老太太今天穿着身大红的衣裳，非常喜气，由两个小辈搀着，进了院子。程诺过去迎，先向她贺寿：“祝您老寿比南山，福如东海。”

    老太太笑得合不拢嘴，牵着程诺的手，直说好。又想起什么，转身朝身后的一位中年大妈招手，“来来，把猫给她。”

    中年大妈递了个纸箱给程诺。她打开看，里面是一只软萌的、浑身雪白的小奶猫。

    “是我那只白猫的娃娃，一窝里就这一只白的，好多人跟我讨，我都没给呢，就记着带给你。”老太太乐呵呵地道。

    程诺惊喜地道了谢，其实她眼馋老太太的那只白猫很久了。但那只猫是老太太的心头宝，她无论如何也不可能讨要的。没想到今天竟然得了只小奶猫，开心的不得了。

    她把奶猫安置在壁炉旁，怕小狼来骚扰，将小狼关在了后院，不让它进屋。安置好小奶猫，她四处找宗朗，想让他看看。可是前院后院找遍了，没看见他人。心里奇怪地嘀咕着他去哪了，怎么也不打声招呼。

    准备打他电话问问，刚好白源爸爸来问她，在哪里能接电源的事，她便放下了，带着白源爸爸去找插座。

    十点来钟的时候，亲友差不多都来齐了。院子里挤挤挨挨、热热闹闹，到处都是人。戏班子的人也来了，扮上相，锣鼓敲起来，咿咿呀呀地开唱。

    老太太坐在正对着戏台的位置，旁边许多小辈，围着她说吉利话。之前市电视台按排的记者也来了，架着摄影机，要采访老太太和她的家人。

    程诺远远地看着，虽然院子里的人，她几乎都不认识。可仅是凑着这份热闹，就让她很满足。

    今年是个暖冬，恰逢今天正是立春的节气，难得遇上的双春年。程诺惊讶地发现，她之前拔草的墙根边，冒出一颗嫩嫩的绿芽。不知道是什么，但是那抹绿让人知道，春天来了。

    她蹲在那颗绿芽边看了好久，决定不论它是一颗杂草还是花籽，都要保护好它。毕竟，它是她的老房子里，第一个，春的使者。

    阳光格外晴好，蹲久了站起来，有些晕。她扶着院墙，在人群里找宗朗，却依然没找到，反而看见一个熟人。

    是顾远江。他老家就在镇上，镇子又不大，程诺想，他大概也和白家有亲戚关系吧。

    顾远江也看见了她，朝她走过来，问了好，道：“今天很热闹。”

    程诺笑着说是。

    顾远江眼里有犹豫，沉默了一会。才道：“丁嘉找我了。”

    他语调不高，声音几乎被院子里的热闹所掩盖。但是程诺听见了。

    听见的瞬间，觉得这个名字有些陌生。然后才想起，她已经很久很久，没有想起以前的那些人，和事了。

    她笑着哦了一声，不做回答。因为这个人，已经与她没有关系。

    顾远江一直看着她的神色，见她没有难过的表情，才松了口气。从口袋里，掏出一个信封。

    “她是从我以前的邮箱联系到我的，说是在微博上看见了你，知道你在我老家这边，所以拜托我找到你，把这封信转交给你。”

    程诺盯着那个信封有几秒钟。她尽量感觉自己内心的真实感受，她发现，她的内心平静无波。

    她轻笑，微抬头，看见一片蔚蓝天空，无边无际。

    “程诺！程诺，过来拍照！”

    程诺转头看，宗朗在叫她，去和老太太合照。她发现他换了一身很正式的西装，甚至打了领带。那头板寸也是根根抖擞。她轻笑，难怪半天找不到他，原来是去打扮自己了。

    她收回目光，将顾远江手里的信推了回去。笑着对他道：“这封信，对现在的我，已经没有意义了。你看着处置吧，我过去拍照了。”

    她说完，朝着宗朗走去。

    他正站在老太太身旁，两手放在身后，笑得阳光灿烂。

    程诺小跑着过去，正要打趣他为什么穿得为么帅。却见他突然单膝跪下。

    原本哄闹的院子，突然安静下来。连戏台上咿咿呀呀的黄梅戏，也瞬间变成了浪漫的乐曲。

    宗朗双手举着戒指，看着走向他的姑娘，真挚且诚恳。

    “程诺，你愿意嫁给我吗？”

    突来的惊喜让程诺无措，她捂着嘴，不敢相信这是真的。她看见周围人笑着鼓掌，听见他们说：“嫁给他！嫁给他！”连白老太太也像孩子一样，对她说：“嫁！嫁！”

    她又看向宗朗。阳光如此明媚却不及他的笑、他的眼。

    他的眼里，只有她。

    “我愿意！”她脱口道。

    我愿意嫁给你，日出日落，与你相携相伴。

    我愿意嫁给你，柴米油盐，共渡人间烟火。

    宗朗在人群的欢呼中，走向程诺，将戒指，戴在她左手的无名指上。低头，亲吻她的手。

    “我曾经答应过你，会给你一个家。谢谢你，让我可以实现这个诺言。”

    “我爱你，程诺。”

    程诺眼角微湿，笑着迎向他的目光，“我也爱你。”

    围观群众掌声雷动，有年轻人好事地鼓动着：“亲她！亲她！”

    程诺听了，不好意思地低下头。宗朗却朝那领头叫嚷的小伙子抛去一个赞赏的目光。

    他低头，看到她脸颊飞红。伸手扶住她的脸，凑过去。

    程诺本是含羞带怯，却在他触到她唇角的瞬间，猛地将他推开。

    “呕……”

    她弯下腰，呕吐起来。

    宗朗被这突变怔住，他刚才明明，刷过三次牙的？

    程诺心里翻涌地难受，有什么东西不停地上涌，却又吐不出来，只呕了几口酸水。

    宗朗终于发现不对，扶着她，担心地问她怎么了。“哪里难受，是不是受凉了？我送你去医院！”

    程诺摆摆手，呕了几口，又不觉得难受了。

    “没事。”她说。

    旁边老太太却突然道：“有事！有事！”

    说着在人群里四处找，喊着：“老三，老三，你跑哪去了！”

    被老太太称做老三的，是个七十多岁的老爷子，巅巅地跑了过来。“妈，您找我？”

    老太太指着程诺，“快快，给她把个脉。”

    白源的爸爸见了，对程诺和宗朗解释道：“这是我三爷爷，有名的老中医。让他把把脉，没错的。”

    宗朗听了，忙帮程诺卷了卷袖口，让三爷爷把脉。

    老爷子一手按在程诺的脉门上，一手捋了捋胡子，片刻就道：“喜脉，怀上了！”

    程诺以为自己听错了，她激动地拽着宗朗的胳膊，问他：“三爷爷他说什么？他说什么了？”

    宗朗此时的激动不异于程诺，说出的话都结巴着。“三爷爷说、说你怀、说你有孩子了。程诺，我们有孩子了！”

    程诺瞬间涌出泪花，伏在他怀里，激动地哭。

    她有孩子了。在这个如此幸福的时刻。

    所有人都来恭喜他们，连老太太这位主角都让出自己的大班椅，让程诺坐下。

    “不能哭不能哭。”老太太道，“哭了伤身子。”又指责像木头一样愣在那里的宗朗。

    “你个二楞子，傻站着干什么，还不哄哄！”

    宗朗回过神，笨拙地替程诺擦了泪。将她紧紧拥在怀里。

    “老婆，不哭，这是高兴的事。我现在，特别特别高兴。”

    程诺惦起脚，伏在他肩上。透过朦胧的泪眼，看见阳光下的老房子，花窗、白墙、马头檐。

    那是她的家，家里，有她爱的人，和爱她的人，他们将会一起，迎接新生命的到来。

    “谢谢你，让我如此幸福。”

    ——全文完

    第56章 番外 六口之家

    四年后

    清晨, 整个荷叶洲笼在薄薄的晨雾中，从对岸看，像是泊在江中心的飘渺仙境。

    宗朗一早就起来, 准备早饭。小狼的狗粮、小白的猫粮, 鸡鸭的碎菜末，乒乒乓乓一阵忙活, 才钻进厨房, 准备程诺的红豆粥，朵朵的煮鸡蛋。待到天色大亮, 早饭端上了桌，又去侍候宝贝女儿穿衣服。

    朵朵的小床, 就在大架子床的床尾。但她不爱一个人睡，总要在宗朗起床后，赤着脚钻到大床上去。

    宗朗故意先去小床掀被子，没看见人, 冲程诺喊：“老婆, 不得了，朵朵不见了, 是不是昨晚让大灰狼给叼走了！”

    朵朵就躲在被窝里咯咯笑，“爸爸、爸爸, 我在这里！”

    她钻出被子，齐耳长的自然卷头发乱糟糟地顶在头顶，手里还抱着宝贝的小布娃娃。这布娃娃是她还在妈妈肚子里时，程诺亲手做的。她从小就抱着睡觉, 去哪都带着。

    宗朗过去将朵朵抱起来，举得高高的。

===第47节===

“小坏蛋，怎么又跑来闹妈妈了？”

    朵朵最喜欢举高高的游戏，哈哈笑着，“朵朵没有闹妈妈，朵朵可乖了。啊，爸爸，再高点、再高点！”

    宗朗于是举得更高，还没起床的程诺见了，连声道：“小心点、小心点！”说着掀了被子，就要起床。

    宗朗忙放下朵朵，去扶程诺，替她摆好拖鞋。“你慢点。”

    程诺拽着他的胳膊借力站起来，九个多月的大肚子，让她行动困难。

    她一手扶着腰，接过宗朗递来的外套披上。“你去帮朵朵换衣服吧，我自己走走。”

    宗朗见她站着都累，打心底里心疼，小心地将她搂在怀里，“对不起老婆，都是我不好，让你受累了。”

    程诺这次怀孕，纯属意外。当初她以为自己能怀上朵朵已经是上天赐福，所以之后一直没太注意避孕，没想到，尽然又怀上了。后来又去找了白家的三爷爷诊脉，说起曾经有医生说她不易怀孕的事。三爷爷当即将那医生骂得狗血喷头，“什么庸医，你不过是气血不足，肾虚脾弱引起月事不调，怎么就不能怀孕了，甭听他的，你呀，生个十个八个的没问题！”

    想到这些，她红着脸嗔宗朗：“说什么呀，赶紧去帮朵朵换衣服。”

    朵朵正拿着套头的线衣，将袖口当成了领口，穿得皱眉挤眼。

    宗朗看见，笑着跑过去，帮她重新穿。一边穿，一边教她辩认领口和袖口。

    老房子的格局没变，蓝花布的窗帘打开了，晨光洒满一室。不知朵朵说了什么，逗得宗朗哈哈大笑。

    程诺两手扶着腰，看他们父女俩笑闹，不自觉得，跟着笑起来。

    吃完早饭，宗朗要送朵朵去幼儿园。

    洲上去年就办了幼儿园，本来朵朵还不到上幼儿园的年龄，但她自己闹着非要去，因为那里有许多小伙伴。正好程诺又怀孕，不方便照顾她。于是宗朗送她去了小小班。

    临出发前，朵朵自发地去拿了三脚架出来，摆在前院里。大声朝宗朗喊：“爸爸，你快点！”

    宗朗拿了相机，“来了来了。”

    他将相机固定在三脚架上，又去扶程诺。怕她站着累，搬了把椅子过来，让她坐下，自己则站在她身后。朵朵举着手，要他抱。他便将朵朵抱起来，架在肩上。

    小狼和小白慢悠悠地踱过来，伏在程诺脚边。

    刚正定，朵朵手里的布娃娃突然掉了下来，她叫了一声，“爸爸，娃娃掉了！”

    宗朗只得一手扶着肩上的朵朵，蹲下去捡，蹲到一半，听到喀嚓一声，一道光亮闪过。相片已经拍下。

    宗朗故做生气地皱皱眉，“看来今天爸爸又是最丑的一个了。”

    朵朵啵地在他脸上亲了一口，“爸爸，你是最帅的爸爸！”

    程诺去收拾相机，见他们还在腻歪，催促道：“赶紧走吧，快迟到了。”

    宗朗看了眼时间，已经快八点，忙牵着朵朵的手，和程诺道再见。

    “如果哪里不舒服，记得马上给我打电话。”宗朗走前仍是不放心，叮嘱了好几次。

    程诺挥手，“放心吧。”

    朵朵走了几步，又跑回来，“妈妈妈妈，我忘记亲你了。”

    程诺弯下腰配合，揉了揉她的头发，“上学要乖乖听老师的话哦。”

    “知道了妈妈，妈妈再见！”

    程诺笑着看一大一 小牵着手走出院子，才拿着相机进屋。

    自从她和宗朗结婚以来，每天拍一张照片发到微博，已经成了传统。

    一开始，只有她和宗朗两个人，后来，不知道从哪天开始，小狼也加入了。每天只要一架起相机，它就会自动自发地凑过来。再后来，小白也来了。直到朵朵出生，他们一家五口，每天都要合照，已经成了习惯。

    她和宗朗的粉丝，都已经过千万。尤其是朵朵出生后，宗朗每天一有空就拿起相机拍，拍完了就传微博，引得粉丝量暴涨。

    软萌的朵朵，一头天生的自然卷发，大眼睛黑亮亮的，肤白如雪，像天使一样可爱软萌。第一次在微博亮相，就引得众粉丝宠爱不巳。甚至还有粉丝，专门寻到荷叶洲来。

    荷叶洲也已经大变样。四年前宗朗筹办山庄，正赶上政府要开发旅游区。那年除夕，程诺的年味系列视频一上传，就引起轰动，引无数大v、官v转发，她因此成了年度网红达人。荷叶洲也因此被许多人知晓。政府看中这个契机，将荷叶洲，划为了旅游建设重区。

    除了宗朗筹建的山庄。如今洲上已经按着百年前的格局，重建了三街十三巷，房屋都是徽式建筑，一切追求真实还原。慕名前来的游客，越来越多。

    曾经离开荷叶洲的年轻人，陆续回到了家乡，为家乡的繁荣共同努力。也有来过的游客，爱上了这里的宁静，和程诺一样，买了房子，定居下来。

    宗朗当年的梦想渐渐实现，这几年，他已经完全放手了市区饭店的生意，一心扎在洲上，经营山庄和大棚采摘。也因此，有更多的时间照顾程诺和朵朵。每天三顿饭，必定是要在家吃的。

    程诺因为怀孕，被禁止做很多事，包括做饭。宗朗的厨艺也有了质的飞跃，拿手菜，做的色香味俱全。

    程诺闲得无聊，因此种了许多花草，打发时间。

    前院里已经搭了一架葡萄，院墙边的红月季越开越盛。她在洲上淘了许多老物件，譬如旧的木桶、木盆，瓦罐，种上多肉，布置在院子里。房子左边的空地，种植了许多果树，都是宗朗帮着淘来的，桃、杏、李、枇杷，还有樱桃，正值春天，开满淡红粉白的花朵，微风吹过，落英缤纷。

    除了种植，她还爱上了手工。从一开始的抱枕坐垫，到后来的拼布被子，手工娃娃，最近又迷上了手工皂。无事的时候，做上一锅精油皂，用模子做出漂亮的形状，再精心包装，拿一些在微博上抽奖当福利，每每都能让粉丝们疯狂。

    今天阳光好，她坐在院子里的摇椅上，一边晒太阳，一边做拼布。怀朵朵的时候，她曾给朵朵做了一床小被子。现在打算给肚子里的宝宝也做一床。

    布料用的是蓝色系，不论是男宝还是女宝，都适用。她不太爱用缝纫机，每块布都是手工拼接。

    刚拿出工具箱，布还没拼上一块，宗朗就回来了。程诺看了眼时间，才刚九点多。

    “今天怎么这么早回来了？”

    宗朗蹲在她身边，轻轻地，抚摸她的肚子。“没什么事就先回来了，你一个人在家我不放心。”

    程诺说有什么不放心的，“不是有小狼陪着么。”

    一直伏在程诺脚边的、已经是只大家伙的小狼听到自己的名字，抬起头，看了眼宗朗，又趴回去。

    “快到预产期了，我心里总不踏实。今天起我就不上班了，在家陪着你。”说完，怕程诺反对，又道：“天大地大，什么事也没有老婆生孩子大。”

    程诺也没反对，有他在身边，她总是会安心些。

    中午程诺没什么胃口，宗朗炖了鸡汤，给她做了碗鸡汤面，撒上点葱花，香喷喷地诱人。程诺被勾起了食欲，吃了大半碗。

    下午无事，程诺困得慌，宗朗哄她睡着后，去后院翻菜地。这块菜地是程诺的心头好，之前她没怀孕的时候，打理得一根杂草也没有。现在她不方便做事，自然由宗朗接了手。

    一畦地没翻完，突然听见程诺叫他。忙丢了锄头进屋去，见程诺正半撑在床上，脸带惊慌。

    “宗朗，我好像、好像要生了！”

    宗朗大忙，忙去抱了她起来，就往外走。院子外，车子一直停在那，住院要用到的东西，也早巳打包好，放在后备厢。

    他尽量镇定，不让自己乱了手脚，将程诺放上了后座，又给她盖了条毯子，在她额上轻吻。

    “别怕，有我在。”

    上了驾驶座，一边启动车，一边给老周打了电话，让他赶紧将轮渡靠岸。挂了电话，他保持匀速，开向渡口。心里头默念着：不能慌，不能慌，不是已经经历过一次了吗，按着经验来。

    可是默念根本不管用，车到了渡口，轮渡已经在岸边，他将车开上轮渡，从窗口朝老周喊：“走、走！启航！”

    话出口，他才发现，自己紧张地都破音了。

    程诺这会倒已经镇定下来，反而安抚宗朗，“别担心，现在只是阵痛，离孩子出来还早呢。”

    宗朗握住她的手，“我不担心、不担心，你、你疼得厉害吗？”

    程诺抬手替他擦了额头的汗，“现在不疼了。”

    可是那汗却擦不干净，刚擦了，又冒出新的汗珠来。

    程诺生朵朵的时候，宗朗在一旁陪产。当时她疼得哭天喊地的样子，深深地印在他记忆里。那时候他就想，再也不要生了，一个就好。可是后来却又意外怀孕，让他懊恼不巳。

    老周用最大的马力将渡轮开到对岸，刚靠岸，宗朗就发动车，开出去。镇上有一家妇产医院，虽然规模不大，但环境很好，医疗器械也很先进。程诺就是在那里生的朵朵，所以这次还是去那家医院。

    到了医院，很快有护士来帮忙，将程诺送进待产室。检查过后，告知宗朗，宫口还未开，最早也要到夜里才能生产。

    宗朗这才去办住院手续，办完了给吴婶打了个电话，托她去幼儿园接朵朵。又问了医生程诺能吃什么，打电话给绍鸿，托他帮忙做好送过来。

    程诺还在待产室，里头许多孕妇，宗朗不能进去陪，急得坐不住，在待产室外的走廊里，不停地来回走。直到绍鸿来，他才定下来，抓着绍鸿的肩膀问他：“我现在应该做些什么？”

    绍鸿拉着他在走廊的椅子上坐下，“你现在啥也别干，乖乖坐这等着。”

    宗朗点头，心焦地等，直到天黑，终于听到护士告诉他，程诺快要生了。

    他请求去产房陪产，护士带着他消毒换了无菌服后，他终于走进产房，见到了程诺。

    程诺见他来，虚弱地对他笑。“这次没那么疼了，医生都说二胎会比较顺利呢，你别担心。”

    宗朗握紧她的手，点头，“你放心，别怕，我在呢。”话出口，音都是颤的。

    发动的时候，助产士教程诺吐纳用力，一阵一阵的疼痛让程诺无力，咬着牙，感受着宗朗掌心传给她的温度，逼迫自己听助产士的话，使劲再使劲。

    当一阵嘹亮的哭声在产房响起的时候，宗朗眼角已经湿润。

    他搂过程诺，在她耳边说，“我爱你诺诺，以后再也不生了。”

    医生此时道：“恭喜，是个男孩。”

    ******

    一周后，程诺出院，刚下轮渡，小狼就摇着尾巴跑来迎接她。走没几步，发现小白也懒洋洋地躺在路边草丛里，见他们来，才慢悠悠地爬起来，尾随在后，跟着回家去。

    朵朵这几天一直是吴婶帮忙照顾，每天都要去医院看一次妈妈和弟弟。今天刚好周末，她没去幼儿园，一早就和吴婶等在家里，见到爸爸妈妈还有小弟弟回来，欢呼着就钻进了程诺怀里。“妈妈我好想你呀，每天晚上想得睡觉都睡不着。”

    宗朗怕朵朵撞疼了程诺，忙将她拉开。“朵朵乖，妈妈回来了，以后天天都可以陪你了。”

    宗朗怀时抱着宝宝，朵朵看见，立刻凑过去，“我要看弟弟，快给我看看弟弟！”

    宗朗弯下腰，配合她。

    朵朵盯着弟弟看，想伸手摸一摸，又怕自己弄疼了弟弟，她抬头问宗朗：“爸爸，弟弟怎么这么小呀，他会走路吗，会吃饭吗，会像我一样去上幼儿园吗？”

    宗朗笑，“朵朵也是从这么小长大的，弟弟也会慢慢长大，以后会长成男子汉，保护你和妈妈。”

    朵朵一脸正经，“不，我是姐姐，我会保护弟弟，弟弟只要保护妈妈就可以了。”

    说着，她突然想起什么，跑进屋去，拿了三脚架出来。

    “爸爸，妈妈，小狼，小白，弟弟，我，我们家现在有六个人了呀，我们快点拍照让大家都知道吧，我有小弟弟了，别人都没有，我要让他们都谢幕、谢幕！”

    她正长牙，话说不清，把羡慕说成谢幕，引得程诺直笑。

    宗朗怕程诺在院子里吹了风，哄着朵朵回屋再拍。

    进了家，吴婶帮着扶程诺在床上躺下，小婴儿就放在她怀里。朵朵也忙脱了鞋爬上床里面，盯着弟弟的脸，舍不得错眼。

    宗朗架了相机，刚在床边坐下，小狼小白就过来了，小狼趴在床脚，小白想要跳上床，被小狼一爪子按住。惹得小白喵喵直叫。

    程诺看见了，忍不住笑，宗朗也笑。朵朵倒是没在意到小狼小白，盯着弟弟的脸，唱歌给他听。

    咔嚓一声，一幕永恒。

    当天，宗朗将微博名由从前的五口之家，改成了六口之家。上传了全这家福照片，附文：我们这幸福的一家。

    ——番外完