

    《苗小姐减肥日记》来自: https://www.bookben.cc/txt/10046.html


===第1节===

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!

    ==================

    《苗小姐减肥日记》

    作者：怀愫

    文案

    青春伤痛电影大行其道的时候

    电影招贴画上印着广告语

    “带你追忆青春”

    然而苗苗的青春里并没有早恋堕胎出轨劈腿被小三

    因为——胖子，是没有青春的。

    非要等到重生了才能减肥变美泡男神？

    你现在也可以！

    本文所写减肥知识大多来源网络，妹子们要科学减肥哟~~

    内容标签：

    主角：苗苗

    ==================

    第1章 苹果三日减肥法

    三文鱼切成薄片卷成玫瑰花形，两三颗红得晶莹的鲑鱼卵充作花心；鹅肝经过火烤,油珠酱汁浸进醋饭里，带着热滋滋的油脂香气；海胆新鲜剖开，连壳盛在冰碗里，毛刺球壳里面藏着一瓣瓣可口的鲜黄，边缘微微化开，好像芒果冰淇淋。

    苗苗实在是太饿了，迫不及待的想把这些全送进嘴里，可她手脚都被绑在铁丝椅子上，眼前就是美食桌，头往前倾，舌头刚要舔到三文鱼玫瑰卷上的鲑鱼卵，闹钟跟手机一起响了起来。

    美梦瞬间惊醒，苗苗懊恼的长叹一声，把脑袋往被子里缩，厚厚的彩色拼花被子把她包裹的好像一只蚕茧，十二月的天气，只有被窝才能提供温暖。

    床头的闹钟响得震天，苗苗哆嗦着伸手按下，摸到床头柜上的秋衣秋裤，以迅雷不及掩耳的速度扯进被子里，乍然而来的冷意让她打了个冷颤，她用十五分钟完成了冬日早晨的艰难任务，在被子里穿好胸罩保暖内衣和秋裤。

    掀开被子一面发抖一面套毛衣，罩上白熊家居服，拉开窗帘，老虎窗日日送到第一缕晨曦，玻璃上一层薄薄的雾气，从窗口刚好能看得见远处高楼耸立。

    苗苗伸着懒腰拉开床边围着的一圈碎花窗帘布，到窄小的卫生间去洗漱，薄荷味的牙膏让人陡然清醒，她抬头看看镜子，圆脸照着圆镜子，小圆见大圆。

    急匆匆烧水洗脸，壶底最后一点热水喝进肚，感觉身上多了几分暖意，套上黑色长羽绒服，围上围巾，把自己裹得严严实实，往包里装了五个苹果，顶着寒冬透骨的冷风上班去了。

    苗苗住在石库门老房子里，楼梯修整过，踩上去也依旧“吱呀吱呀”的响，她的邻居们早早都起来了，推着自行车送小孩上学的，挤地铁上班去的，早起出门去公园锻炼的，丁零当啷声水马龙，一整条弄堂都是豆浆油条滋饭糕的香气。

    这一片房子老是老了，可是地段好，就在城中心，走过一段栽满梧桐树的长马路，拐个弯就是商业区，地铁四通八达，生活很是便利。

    像这样的里弄拆迁是拆不动的，只能翻新，外面看着红砖灰砖相嵌很有百年前的风采，现在看来也很洋气，可老房子到底不如新社区住的好，厨房要公用，卫生间只有一平米，房子小还阴暗潮湿，一间隔着一间，通道又窄又长，一栋石库门住着五六家人，有条件的早已经搬了出去。

    老邻居走了一大半，虽然地段好可条件实在不算好，租金还贵，有几间空关着，有几间就便宜租给人，最底下那两间一左一右，一家是摊蛋饼的，一家是卖麻辣烫的。

    卖蛋饼的一家人早早出门了，卖麻辣烫的一家还没起床，小小一方天井塞得满当当，苗苗在楼上好几次听见他们争吵，无非就是谁的车挡了谁的路。

    现在她的胃经不起一点诱惑，想到鸡蛋饼和麻辣烫就咕噜咕噜的叫，只好一路捏着鼻子出门，才打开铁门就听见顾奶奶在对面楼上喊她：“囡囡，今朝吃雪菜黄鱼大馄饨，过来哦。”

    苗苗的苹果三日减肥法才刚开始，昨天夜里就什么都没有吃，柠檬泡水喝了一壶，肚里空得吓人，今天的早餐中餐晚餐全是苹果，可她实在不愿意回绝顾奶奶，笑着点了头，哪怕不吃，也要去陪陪顾奶奶坐坐。

    城市生活的变化太快，苗苗成年之后回到这里，老邻居早已经走了一大半，顾奶奶一家人都出国去了，只有她还不愿意搬，说住了几十年住习惯了，动了就要伤筋动骨的。

    苗苗头上的绒线帽子脖子里的围巾还有手上小白兔的手套，全是顾奶奶打的，她跟苗奶奶邻居四十多年，互帮也有过，互掐也有过，苗奶奶走的早，她一个人反而孤单寂寞了。

    苗苗“吭哧吭哧”走过一排光秃秃的梧桐树，冬日清晨的薄雾还未散，马路上推出来一排早餐摊子，卖蛋饼的人家已经热的脱了羽绒衣，动作麻利的用铲子划开火腿肠红皮塑料包装挤进蛋饼里，卖光一盒又拿一盒出来，看见苗苗经过，知道是楼上邻居，笑眯眯照例招呼一声：“来个蛋饼吧。”

    苗苗摇摇头回了一个笑，油条滋饭糕的香味不断往鼻孔里钻，她恨不得带个鼻夹上路，没有诱惑就没有伤害，最好能闭眼过马路。

    早高峰地铁里挤了一身汗，连个下脚的地方都没有，旁边的人还半个身体靠在扶手上吃韭菜饼，苗苗掏出苹果来，忍无可忍咬了一口。

    苗苗到的还算早，才刚坐定打开电脑，对面的丽萨鼻子一吸：“你早餐吃韭菜饼了啊？”苗苗低头闻一闻，身上果然一股韭菜味，她还想解释，丽萨已经拿起香水喷起来，一边喷一面提醒：“等会要开会，你赶紧到外面吹一吹去。”

    苗苗只好站起来去吹风，今天开会的事在公司里已经传了两三个月了，新媒体发展太迅猛，美食杂志光靠单一模式很难进行下去，这半年里同事陆陆续续跳槽，留下来的也就几只咸鱼，勉强能撑出一本半月刊来，可发行量却越来越少，不是合并就是要解散了。

    丽萨快要结婚，上班有一半时间都在摸鱼，一会填写新郎新娘意见表，一会儿挑花挑蛋糕，眼睛一眨就出去试婚纱了，整个组的事都是苗苗一个人扛起。

    苗苗是个恋旧的人，因为是大学毕业第一份工作，所以一直没有离职，赚得钱够生活，工作也不算累，她才一直没找下家。

    苗苗在冷风里走了一圈，感觉头发上的韭菜味儿吹散了，这才回到办公室，把自己早午两顿的苹果拿出来，排在电脑下面，圆溜溜红通通，一共五个，怎么也够吃了。

    苹果三日减肥法据说特别有效果，三天里除了苹果什么都不吃，三天过后慢慢恢复清淡饮食，按照苏南的说法，这个办法能轻五斤！

    苗苗立下了雄心壮志，今天是她万里长征开始的第一天，她搓热手指，打开画板，把昨天画了一半的插图调出来，一面啃苹果一面精修。

    苗苗的工作是美食版块的编辑，听上去这是很美好的工作，可苗苗干了一年半，重了十五斤，大学时候还勉强控制在一百四，开始工作就一路往上飞涨，虽然也克制过自己，可上下浮动最多五斤。

    丽萨为了撑进一条鱼尾婚纱，跟苗苗一样难姐难妹，吃草吃的眼冒金星，把那件婚纱打印出来贴在电脑上，天天看时时看，立志瘦成一道闪电，塞进婚纱里，婚礼当天要当破水而出，当最美的美人鱼。

    两个人的早餐都只有苹果，丽萨还有一瓶无糖酸奶，苗苗只有柠檬水，丽萨喝着酸奶摸了一把大杏仁：“你说，咱们这回是不是要拿遣散费了？”

    她倒是不急，老公有个好工作，经济压力小，一时失业也还能支撑下去，苗苗就更不急了，不论好坏，她在上海在套房子呢，工作一年多也算小有积蓄，何况苗苗会画画，丽萨就看见过她接私单，就是歇下来也依旧有收入。

    整个办公室里能凑在一起说这些的就只有她们俩了，魔都居大不易，哪个不是有家有口，再惨一点还无房无车，压力怎么能不大。

    连着几个月，办公室的气氛一直有些凝重，也有人趁着沉船先跳槽，早早飞出去，也有人觉得心灰回老家，光是一个月里，就吃了三顿散伙饭了。

    一张张桌子空了出来，上一期就是勉强出来的，这个月还是圣诞节，要出特别刊，可到现在小组主题都还没拿出来。

    人心浮动，苗苗不浮动，以她的体重也很难浮得起来，从表格里挑了两个常用选题，一个家庭一个是情侣，从圣诞节的意义开始，挑一挑有什么地方适合家庭聚会，什么地方最适合情侣约会。

    今天阿门没来，苗苗只好跟丽萨讨论，今天先把选题订下，准备打电话联系时间试吃，丽萨现在听见吃就眼冒红光，拉住苗苗的手：“趁着圣诞节，我们吃回好的吧。”说着抬头看看惶惶然的同事们，压低声音说：“也没几回能吃了。”

    丽萨说完打开淘宝定制起喜帖来，苗苗给顾奶奶打电话，告诉她晚上要加班，不能回去吃馄饨了，顾奶奶的手机还是苗苗教着用起来的，一接起来却不是她的声音：“苗苗？我奶奶在煎小黄鱼。”

    苗苗知道顾东阳要回来了，却没想到他回来的这么快，想到顾奶奶常常念的老三篇，突然有点脸红，结巴了半天说：“新东洋，你跟奶奶说，我今天加班。”

    一着急把小时候的外号叫了出来，那时候铺天盖地的新东阳肉松广告，小苗苗看着电视机直流口水，学说话的时候一直把顾东阳叫成新东阳，算是苗苗对顾东阳唯一称得平静的一点回忆。

    顾东阳笑起来，隔着电话都能想像他的笑脸，苗苗还记得他出国前的样子，校服永远不肯好好拉起来，白衬衫也绝不服帖，学郑伊健留着半长头发，逃课去网吧，学校却有一票女生想坐他的自行车前坐，十足的坏孩子，又坏又帅的男孩子，苗苗少女时代的唯一一任男神。

    苗苗挂掉了电话，脸红的跟手上的苹果一样，低头啃上一大口，不知是不是因为错过了一碗雪菜黄鱼大馄饨，苹果啃起来更无味了，她嚼了满嘴苹果渣，顾东阳是不是跟陆梦婷一起回来的？

    第2章 苹果三日减肥法

    过了二十五岁顿觉时光如水，不再适宜伤春悲秋，于是苗苗用啃一颗苹果的时间追忆了一下逝水年华，总得来说就是一句话，她单恋顾东阳，顾东阳双恋着陆梦婷，回忆完毕，苹果只剩下一个细长的核。

    苗苗给自己单恋五年的苦涩时光画下句号，泡了一杯柠檬水，努力用铁勺子挤出一点柠檬汁来，带点微酸，据说刮油，她才吃了半天苹果，就感觉自己起码轻了三斤。

    丽萨分享给她一堆减肥贴减肥霜减肥茶，两个减肥的女人窝在一起自成阵营，中午大家都去吃饭的时候，丽萨换上走路鞋出去走路了：“管住嘴迈开腿，婚纱向我招手！”

    苗苗不用换鞋，她几乎没有高跟鞋，怕那小细跟承不住自己的重量，两个人顶着凌冽寒风在园区里走了两圈多。

    创意园区门口那家拉面店的咖喱清汤牛肉面香煞人，走出去百米香味还不停往鼻子里钻，丽萨狠狠吸一口气，大放豪言：“等我结了婚，吃它三大碗。”

    苗苗笑起来，丽萨根本不算胖，只是以新娘子的眼光挑剔她自己，当然觉得手臂上都是肉，腰上都是肉，腿上都是肉，哪哪儿都是肉，丽萨给她看过她穿那条蕾丝鱼尾裙的照片，整个人闪闪发光，只有新娘才有这般模样。

    再低头看看自己，不说蕾丝鱼尾裙了，她什么裙子都穿不下，冬天还能用一件长羽绒衣罩住自己，夏天简直无所遁形，离今年夏天还有六个月，一个月给自己定下十斤的目标，到六月她就能上连衣裙了。

    苗苗幻想中的自己可爱的冒泡泡，午休时间快结束，打开手机计步器，三圈已经快要一万步，苗苗每天一万五千步的目标，完成了一大半。

    她走的满身是汗，出门的时候丽萨让她脱一件毛衣，就穿着羽绒服，开始走的时候还冷，时间长了手脚都发烫，苗苗很久没有这样运动过了，她记忆里上一次努力跑步还是八百米，回去擦过汗，苗苗又啃起了苹果。

    丽萨开了一包红枣，她要当个脸蛋红润的新娘子，恨不得把自己吃的粉嫩嫩红通通，下午的点心是一碗银耳汤。

    苗苗羡慕的看着她吃红枣，桌上的苹果还剩下一个，眼看时针才到一点，苗苗赶紧去水果摊买点袋苹果回来，水果摊旁边就是拉面店，苗苗拿围巾遮住鼻子，挡住咖喱汤的香味，听见她两个同事在讨论这次合并过后要裁员了。

    苗苗不是个多事的人，阿门是她们组里最活跃的，丽萨也活跃，可她忙结婚的事，已经很久没空关心八卦，阿门隐约是找到下家了，组里没人出去打听，两个同事看见她迎上来：“买水果啊？”

    苗苗点点头，拎着一袋子苹果回答：“买点苹果。”中国人的道理，没话找话头一句，吃了伐？买东西啊？颠扑不破的俗世万金油句式。

    办公室现在是雷区，一句合并解散都不能提，反而在外面能聊两句，两个同事一搭一唱，把刚才感叹过的话又感叹一遍，也不指望真的能在苗苗这里打听到什么，讲了一篓话，最后才说：“还是你好，有房子。”

    苗苗只好笑一笑，她的房子是奶奶留下来的，只有一间阁楼，可在寸土寸金上海滩，也依旧让人羡慕，同事只知道苗苗是本城人，不知道她家在哪里，但有房子总是让人羡慕的，一个对另一个道：“要是辞退我，只好回老家去相亲。”

    房租饭钱水电煤，加加减减月月光，哪里有闲钱谈梦想，真到了那一步只好跟现实低头，一个这么说了，另一个跟着说：“哪里像丽萨这么好。”后面半句咽下去，找了个本地人当男朋友。

    苗苗只好装作没听见，这种刺探也不是都抱有恶意，人之常情，苗苗从小在弄堂长大，柴米油盐烟火人家，这样的话哪天不听上百来句，从弄堂口走到弄堂底，谈的无非就是房子车子票子，民生问题人人关注，食五谷的哪能超脱。

    话题已经开了头，苗苗难得跟人搭话，于是就问她房子在哪里，有多少个平方，苗苗深谙这一套，立马说：“老房子，只有十几个平方。”

    同事那点羡慕立马烟消云散，苗苗听她们有一搭没一搭的聊着房子相亲男朋友，心里默默数一数，一早上她已经吃了五个苹果了，悄悄打开减肥app，认真细读苹果减肥法，就连这个光吃苹果减肥的办法，她也已经超量了，但苹果是负卡食物，可以多吃点。

    苗苗一肚皮的减肥经，网上看来的，听苏南说的，自己研究的，全是纸上得来，终于亲身实践，立志一战成名，一下子瘦到一百斤。

    上午吃得打个嗝都是苹果味儿，下午只好干饿着，饿得胃都皱在一起，不停喝水不停上厕所，从厕所里又听到几句八卦，别的组神通广大，已经知道是合并了，但能不能留下来，还得看本事，说是收购合并，壳子要的，人却不一定留，还得再有一轮面试。

    苗苗跟丽萨两个把选题定下了，这个特别刊大概得她们自己跑了，杂志社是有摄影师的，也可以外包，请团队去拍，可这笔预算上个月就没领到，苗苗怕开天窗，拿微单拍了几张，又手绘了一张，总算糊弄过去，大厦将倾，人心惶惶，没谁的注意力还在杂志上，交稿最快的反而是苗苗这一组，她打算这次还用这个办法。

    既然是圣诞节就要热闹，画上长桌火鸡大蛋糕，儿童故事书那样画上穿蕾丝裙的小女孩，添上彩灯烟火，窗口再画一个东方明珠电视塔，底下两个边角就用火鸡圣诞树，红绿黄看着都让人有食欲。

    一个下午勉强出线稿，到快要下班的时候还没有开会的迹象，丽萨早已经魂游天外，阿门没来，大概也不会再来，美食文投稿无人挑选，苗苗只好加班。

    办公室里也没人走，主编办公室到现在还紧紧关着门，一整天电话就没断过，哪里敢在这时候走，就怕错过第一手消息。

    到七点的时候，主编办公室的门总算开了，办公室里蹲着没走的一个个竖起耳朵，主编有点秃顶，经过一天好像更秃了，地中海上原来还有几根毛，这下一看油光锃亮，半根毛也没有了。

    “大家都已经知道了吧。”主编这句一听就有日薄西山的萧瑟感，当年是他把苗苗招进来的，苗苗毕业院校一般般，个人能力一般般，但主编家里就有这么个一般般的女儿，苗苗虽然没有恋爱运势，可却很讨中老年人喜欢，单项能力不突出，综合指数还不错，软文也会写，照片也会拍，画画更是从小到大的技能，杂志走小清新风格，招她这样的人很合适。

    苗苗总觉得主编对她是有知遇之恩的，于是格外努力，自己的份内事从来不让人担心，听见这么一句让人唏嘘的话，瞬间有点眼热。

    主编有点话唠，先痛说革命史，都是他手底下的人，要散了总归有点伤感，伤感里又有点笃定，合并是合并了，他正职没有了，好歹也算个副手，这年头工作不好找，女儿要结婚，当爸爸的还要出出力，背靠大树底好乘凉。

    话说出来大家就都不满意了，不仅要面试，还有试用期，工资一下子砍掉一半，实习完能不能留下，还得看成绩。

    就业形势这么严峻，对方是大公司，吃掉小虾米是想拓展版图，没点个人能力，谁肯要你，主编说完了擦擦油头，叹一口气：“该争取的我都给你们争取过了，没办法啊，你们自己看着办吧。”

    这下大家都不加班了，丽萨有老公来接，苗苗才走到门口，就被主编叫住了，招手把她叫到办公室：“我知道你一直踏实，你我是肯定要带过去的，不要担心。”

===第2节===

主编当然有私心，苗苗听话肯干不惹事，小姑娘踏踏实实，又乖又肯做，主编恨不得年年给她最佳好员工，这些都是其次，最要紧的时候她还有一个微博号，叫苗小姐美食日记，开了四五年，竟然也有十万粉，手绘插图，加上美食小视频，评论播放量都不低，现成的活业绩。

    主编还有十年退休，老经验是有的，新东西是早已经跟不上了，倒是女儿给他出了主意，平时苗苗干私活主编从不计较，养兵千日，关键时刻能添一笔是一笔。

    苗苗有点脸红，她是摸鱼自己做私活了，可她从来没有耽误工作，主编说了：“这也是你的个人业绩，什么是前瞻性这就是前瞻性。”

    苗苗还接过小广告，还是这两年多起来的，最大的品牌是某酱油，真有点拿不出手，可苍蝇再小也是肉，苗苗也有偷偷给自己的杂志打广告，不敢太明显，用来垫锅子当背景，主编说算业绩就算业绩，慈爱的拍一拍她：“你去吧，别担心。”

    于是苗苗不担心了，还挤地铁回家去，饿得前胸贴后背，地铁里一群脸色青白神情麻木的上班族，她出了站叹口气，正要回家去，就听见顾东阳的声音：“小老太又叹气。”

    顾东阳神兵天降，双手插在口袋里，依旧站没站相，挨在地铁口等苗苗下班，一张帅脸凑过来：“走吧，陪我买手机。”

    活脱是十年前的顾东阳，开口要么损人要么提要求，恃帅傲物，苗苗挣扎一下，于是他又添一句：“奶奶让我来接你，接好你才能买手机。”

    奶奶的话不能不听，苗苗吃人嘴软，吃了顾奶奶家几年闲饭，只好听话：“你原来的手机呢？”刷一下机国内就能用了，出了地铁站，顾东阳点一根香烟：“丢了。”

    于是苗苗又问：“婷婷呢？”幸福里一条龙肯出国完全是因为陆梦婷，放弃英美去了日本，从顾东阳变成了赴东洋，顾奶奶气的几天吃不下饭，连连说名字没起好，顾家翻天覆地，才十六岁的苗苗头一次见识到劈荆斩棘的爱情。

    顾东阳侧头看看她，看到一张饱满的水嫩嫩的圆脸，看到一双目光碧清的圆眼睛，缓缓吐出一口烟雾：“丢了。”

    第3章 苹果三日减肥法

    苗苗喉咙口哽住，一时说不出话来，她这么简单，简单到一目了然，顾东阳抓到她眼睛里含着的一点泪光，不敢深究，自己先转过头去。

    陆梦婷跟苗苗不一样，苗苗是顾东阳牵着长大的，他大苗苗两岁，两家门对门，晒台对着窗口，一对几十年，苗奶奶跟顾奶奶一起带大儿孙辈，顾东阳自己才萝卜头丁点儿大，就带着苗苗上幼儿园。

    陆梦婷是后搬来的，苗苗念初中的时候苗奶奶在楼梯上摔了一跤，骨折住进医院，没人照看苗苗，只好跟大伯回家去，等苗奶奶养筯动骨一百天出了医院，顾东阳自行车的前座上已经坐着陆梦婷了。

    十几岁的小姑娘，淡眉大眼细腰身，青春期是最丑的时候，可她偏偏美的一枝独秀，别人穿校服像烂抹布，她穿在身上像是苗奶奶细细裁出来嵌上白流苏的蓝色窗帘布。

    顾东阳陆梦婷两个人站在一起就像是青春偶像剧，小姑娘才刚懂得美丑，就被美妙画面震住，不知道多少人从顾东阳那里脱粉，陆梦婷长得好看，还会弹琵琶吹长笛，靠着个人魅力，让一半人成了cp粉，苗苗就是其中之一。

    顾东阳瞬间就把从小牵大的苗苗忘到脑后，十几岁的少年为了心上人可以爬窗台翻栏杆赴汤蹈火，哪里还小青梅的立足地。

    苗苗倒不是为了自己难过，她是为了顾东阳难过，他走的时候网络还没这么发达，走了就是走了，一下子断了联系，苗苗是个自愈力很强的人，慢慢也就忘记了，只是忘不了顾东阳跟陆梦婷两个人在弄堂口拥抱的场景，昏黄灯火下交织在一起的身影，突然间想到了此去经年。

    苗苗一时之间难过的说不出话来，反而是顾东阳安慰她：“分手而已，哪有初恋就到老的。”苗苗十分配合，轻轻“嗯”了一声，她还真以为他们会到老的，觉得心目中美好的爱情故事破得粉粉碎，打算安慰安慰顾东阳，于是问他：“你要不要吃长脚汤面？”

    顾东阳以前逃夜最爱吃的东西，还会给苗苗带一份回来，凭良心说，就是谈了恋爱，他偶尔也会照顾一下苗苗，盖着满满青菜肉丝的面，带回来的时候面还没糊，苗苗从晒台上用篮子吊上来。

    连汤都一起喝光，撑得肚皮圆滚滚，于是苗苗越来越胖，顾东阳却依旧瘦，跟陆梦婷两个翩翩然来，翩翩然去，俊男靓女走过弄堂灰砖地十分惹人注意，陆梦婷本来还常到顾奶奶家来吃饭，直到顾东阳为了她打架，打断了一根肋骨。

    顾奶奶宝贝孙子十几年，为了小姑娘打架，气得她剪掉家里的电话线，在灶披间里着炖黑鱼火腿香菇汤，还时时张头望向窗户外面，不许陆梦婷靠近幸福里一步。

    苗苗成了传信小喜鹊，顾奶奶灯下黑，她从来都喜欢苗苗懂事听话，不止一次说要找苗苗这样的小姑娘当孙媳妇，看着就有福气，可苗苗瞒着她，替情敌送起了情信。

    顾东阳用黑鱼汤收买她，其实也是日日喝，早已喝腻，苗苗不喝，他就偷偷倒进花盆里，那盆月月红香得很有些鱼腥气，苗苗不舍得看顾奶奶炖的汤就这么浪费掉，一面替顾东阳喝汤，一面替陆梦婷送信。

    大概从那时起，就长成一颗成全别人的温柔心，苗苗还在感慨，顾东阳已经笑了起来：“十点才开始卖。”

    有些东西深深刻在记忆里，隔上十年越来越清晰，还记得年轻时候偷偷点的烟，饥肠辘辘时吃的那碗青菜肉丝面。

    苗苗已经饿过了头，一点也不觉得饿了，顾东阳离开十年，街道不一样，偶尔回来来也是匆匆忙忙，哪里还记得有什么好吃的，反而是苗苗如数家珍，十二分对得起身上软绵绵一大团肉，笑眯眯的告诉他哪里有好吃的。

    顾东阳松一口气，突然就觉得安稳了，别人都变了，苗苗还没变，还是那个一眼见底傻兮兮的小妹妹，两个人沿着长街一路走，淮海路上灯火通明，这时候的店铺已经做起圣诞装饰了，商场门前巨大的白色圣诞树，装饰起各色彩球，苗苗一边走，一边把街景拍下来，先取景，说不定杂志里用得上。

    顾东阳就站在一边等着她拍照，这样的组合有点引人侧目，帅哥身边不站美女总有点遗憾的，顾东阳泰然自若，苗苗不以为意，到了苹果店，顾东阳买了一只手机，把手机递给苗苗，让她输号码。

    苗苗打了一长串，名字是奶奶，顾东阳低头看看她，点点屏幕：“还有你的。”顾奶奶的手机里面有街道居委会，有社区医院，除了家人排下来就是苗苗的，通话记录第一位，几乎天天都要打电话，大概是因为寂寞，这么想要谢谢她陪奶奶，拍拍她的肩：“带你去好吃的去。”

    苗苗小挣扎一下，摇摇头：“我减肥的。”

    顾东阳怔住，被烟呛了一口，在日本呆了这么多年，顾东阳还真没看见过像苗苗这么胖的小姑娘，上上下下打量她一眼，实在无法用看女性的目光去看她，违心说道：“你一点也不胖。”

    换作以前，苗苗肯定相信了，可她多长了一点年纪，早已不如以前好骗，十分不信却给了顾东阳面子：“要减的，健康。”

    于是顾东阳不劝她了，为了健康确实瘦点好，最后还是苗苗陪着他去吃了长腿汤面，两个要走了长长一条淮海路，像小情侣似的轧马路，圣诞节的气氛早已经营造出来，顾东阳一时有点恍惚。

    记忆里上一次跟苗苗走长马路，还是带她去上幼儿园，梧桐树叶层层叠叠，蝉声不住，苗苗日日都有一支娃娃雪糕可以吃，苗奶奶嘴巴上绝不肯讲，可心里还是疼她没父母在身边，顾东阳馋的很，哄骗苗苗很有一手，跟她打赌回回都赢，两口吃掉娃娃脸巧克力味的帽子。

    长腿十年如一日，店面只有三张桌子，就在弄堂口支一个摊子，老板娘的脾气也是十年如一日的坏，上了满满一碗青菜肉丝面，顾东阳看着苗苗窄桌对面搓手，氤氲起来的热汤雾气让他有一刻觉得自己回到过去，只不过那时候对面坐的还是陆梦婷。

    老板娘看苗苗很不顺眼，占一个位子又不吃面，还是顾东阳又点了一碗，摆在苗苗面前，他把两碗面吃得干干净净，汤里最后一根青菜也吃完，味道没变，可人的舌头吃叼了，原来那胡吃海塞的劲头早没了，一根一根粗面捞出来吃，吃完了两个人走在冬日昏黄的灯光下回去幸福里。

    家家户户都亮着灯，顾东阳觉得有点稀奇，现在的人睡得晚，他以前逃夜回来，十一二点早已经抹抹黑，贼骨头似的蹑手蹑脚，没想到现在竟然户户都点着灯。

    苗苗在门口跟顾东阳告别，两个人全程几乎没说话，苗苗只当他还要走的：“你怎么时候去日本呀？”

    顾奶奶唠唠叨叨说了一堆，去年还说顾东阳要结婚了，一面烧小菜一面堵气，把铁锅敲得“邦邦”响：“我肯定是不去的，日本有啥好啦，在日本办婚礼，结什么婚，要么昏头！”苗苗还以为顾东阳终于跟陆梦婷修成正果，结果他们竟然分手了。

    顾东阳笑起来，还是那付老腔调，抬着下巴看人，笑得很有些邪气：“我回来你不高兴啊。”笑完了又有点尴尬，苗苗不是别的小姑娘，不能对她这么笑。

    苗苗却不在意，顾东阳以前没少这样笑过，这种技能大约天生，修是修炼不来的，突然正经她也不习惯，笑眯眯点点头，坦然答道：“高兴的呀，奶奶肯定开心。”

    顾东阳不敢再对她笑，严肃着一张脸：“谢谢你照顾我奶奶。”笑的时候不觉得，这么一严肃反而让苗苗看见他眼睛里藏起来的落寞。

    这点落寞苗苗很能体悟，苗苗刚出生，她爸爸妈妈就趁着第二次出国大浪潮去了日本，那时候工人工资只有六十块，日本打工一个月有三五千块，复兴路三角花园门口排满了等签证的人，妈妈先去了，爸爸后去，大浪潮冲啊冲啊就把这对夫妻冲散了。

    那时候冲散了苗苗的爸爸妈妈，十几年后卷土重来，把顾东阳和陆梦婷也给冲散了，苗苗看他的目光带点柔软：“我们作伴挺好的。”

    本来也没谁照顾谁，顾奶奶没家人，苗苗也没家人，一老一小彼此照顾，有好吃的一起吃点，有好玩的一起出去玩玩，现在天冷不出门，夏天两个人还一起结伴去跳广场舞，倒像一对祖孙，后搬来的人家，都以为苗苗是顾奶奶的外孙女。

    这是实话，顾东阳却有心酸，这倒是新奇体验，从小到大，苗苗总是笑眯眯的，白净净的小姑娘，穿着布裙子，不管谁牵她都笑，一条弄堂的人都喜欢她，怎么长大了，反而叫人心疼起来。

    苗苗接受谢意，“吱吱呀呀”上楼梯，卖蛋饼的那家早早入睡，卖麻辣烫的才刚开张，她进了房间倒在床上，从窗口偷偷看过去，对面的窗户亮起一盏灯，旧窗帘挂了十年不变，顾东阳跟以前一样，又跟以前不一样，苗苗有点可怜他，出去的时候意气奋发，回来夹着尾巴。

    苗苗没想着打听陆梦婷为什么不回来，她只觉可惜，不觉好奇，人总有点事情是不愿意被人知道的，比如，她就从来没告诉过顾东阳，其实自己喜欢他。

    第4章 苹果三日减肥法

    跟着两天顾东阳没有出现，苗苗也没有去找他，他还跟原来一样神出鬼没，只有顾奶奶很久没有这样开心过，天天拎着篮子去菜场买小菜，对面窗户日日飘来鱼肉饭菜香，苗苗却再没从窗户口看见顾东阳，她忙着工作，忙着面试，杂志社又走了三个人。

    就连丽萨也没留住，多拿了两个月的工资走人了，干脆专心忙婚礼，特意提前给苗苗送了两盒喜糖，甜蜜蜜的巧克力，装在心形盒子里，拉着她的手：“我结婚那天，你一定要来当姐妹团哦。”

    丽萨不是本城人，南下讨生活，处得好的也只有苗苗，苗苗自然鼎力相助，两人差不多时间入职，一直相处愉快，突然离别，感伤谈不上，不舍倒是真有几分。

    于是是相约早茶午茶宵夜，但其实两人都减肥，约吃饭只是随口一句，约完了仿佛真的敲定，丽萨出笼鸟似的飞走了。

    合并比想像中更快，园区里的办公室将不再租用，剩下的人都要搬到高档高务楼里去，那里地方大的多，还有一个空中花园，能留下来的赶紧过去占位子，苗苗被主编委以重任，三间办公室，要她收尾，家具该卖的卖，东西该清的清，废纸垃圾通通处理掉。

    苗苗收拾起自己的东西，才干了一年半，想想辰光不长，乱七八糟的东西却有这许多，光是椅子的靠垫就有三个。

    同事们人走了，还有东西没带走，苗苗的手机时不时震一下，问她有没有看见旧围巾旧手套旧发夹，有的还能回想起来，有的都不知落在哪个抽屉里。

    苗苗极有耐性，人家问了，她就帮忙看一看，找到了就收好，书柜办公桌都已经搬出去卖掉了，只余下一堆堆旧杂志，等着收废品的上门。

    杂志开印五年，中间也曾经有些小成绩，现在这堆东西码在地上，称一称二十块钱都不到，里面还有苗苗一年半的心血，干脆集齐带回去，自己给自己做剪报。

    她以前从没留心过这些，倒是会把减肥杂志上的东西剪下来收藏好，好看的衣服搭配，合口的饮食食谱，加起来总有两大本，都是她喜欢的，等她瘦了，总有一天要穿上。

    苗苗爱屯东西的性格跟苗奶奶一模一样，家里现在还有两只樟木箱，里面都是苗奶奶的旧东西，苗奶奶去世的时候，苗苗才十三岁，本来身体就不好，还摔了一跤，好好坏坏一年整，第二年春天人就没了。

    爸爸赶回来之前，大伯娘把家里翻过一遍，苗奶奶心里知道自己日子差不多，先把东西都收拾起来，除了家具，她留下的就只有两只樟木箱。

    里面都是苗奶奶的旧衣服旧相册，几本笔记本包在一块紫蓝色旧天鹅绒布里，大伯娘没找到她心里期望的东西，还笑嘻嘻过苗苗：“奶奶留给你的一箱银洋钿呢？”

    苗苗的爸爸妈妈出国之后就很少回来，一开始是舍不得回来的机票钱，穷的时候舍不得钱，等富了就更舍不得钱了，回来一趟半个月，一天就要扣掉一万日币，在九零年初，这是一笔大钞票。

    苗苗开始不知道，苗奶奶也没告诉过她，只知道爸妈是在国外工作，还是听大伯娘跟老邻居们吐苦水，半真半假又带有一点炫耀的意思：“喏，小囡作孽呀，自己爸爸么不管，出国有什么好啦，出去么就离婚离掉类。”

    那个孽字拖得老长，带点意味不明的夸耀，于是邻居们都说她是厚道人，还要照管侄女，大伯娘的笑声从楼下传到楼下，人还没进来，手上拎了什么东西就从弄堂口一直传到弄堂里。

    那会儿有部电视剧火天火地，讲的是下乡知青回沪，一到晚上整条弄堂有电视机的人家都在看，片头大大两个字，苗苗查字典认识这个字，孽债作孽是什么意思，她很明白。

    苗苗的大伯是家里的老大，因为苗爷爷去的早，上山下乡的时候没让他去江西，安排去了郊区农场，认识了大伯娘，老老实实的工人，一个月就拿七十块钱工资，加上五块钱奖金，一家人双职工，一个月的收入也只有两百块不到。

    苗苗爸妈死活要出国，大伯娘嘴上不说，心里认定婆婆偷偷补贴了钱，要找经济担保人，要读语言学校，两个人这点工资怎么能够。

    可出国是赚钱的，不好撕破脸，一开始也确实亲亲热热，月月等着海运包裹从日本寄过来，等到大伯股市刚兴起，买股票认购证大发了一笔，苗爸爸寄回来的那点钱，她就再看不上了。

    上海改变巨大，连人的眼光在变，出了国的人却身不由己，别人都当你在外面混得好，偶尔回来也充作衣锦还乡，当年是嫌弃家乡没发展出国去，眼看着高楼一幢幢建起来，再想回来，早已经被抛下，只好继续流浪国外，没办法回来了。

    苗苗的爸爸妈妈早在外面有了人家，苗妈妈连孩子都又生了一个，她跟苗苗也就肚里十个月的感情，奶水都没喂足过，有感情也不深，出去一忙一慌也就忘记了。

    苗苗被奶奶用蛋黄米糊奶糕调热水一口口养起来，生怕养不活，她倒很会长，养得白白嫩嫩，细细软软的头发扎成两条小辫子，过生日的时候穿红洋布裙子白袜子红皮鞋，带她去王开拍张照片，寄给在日本的爸爸妈妈去。

    苗奶奶跟苗爷爷成份都不好，苗奶奶姓梁，老闸北一排米厂也姓梁，进出坐汽车读女校，弹钢琴画油画学法语，可那是解放前的老黄历。

    没有小黄鱼也该有点银洋钿，哪知翻遍屋子没找到，苗苗只有十三岁，戴着黑袖章，懵懵懂懂站在屋子里，正是半大不大的年纪，大伯娘问她，她只答不知道。

    也许根本没有这臆想出来的一箱子银洋钿，可大伯娘从此有了疑心病，对外亲亲热热，回来阴阳怪气，苗爸爸匆匆来，又匆匆去，跟女儿也没说上几句，奶奶的东西他都不要了，在日本结了婚，对方根本不知道他在国内有小孩，更加不能带去。

    办事情的时候，顾奶奶把苗苗叫到家里，给她买巧克力，顾东阳天天跑出去见陆梦婷，也知道要带瓶可乐带个炸鸡腿回来，大伯娘先不说什么，等苗爸爸走了，回去就勒令苗苗不许再吃别人家的东西。

    她死要面子，收了东西对外绝不肯亏待了苗苗，盛饭都要用大碗，苗苗那会儿刚抽条，少女的轮廓刚显现，就在发育的时候撑成了小胖子。

    办完了丧事，老屋空关起来，大伯大伯娘带苗苗去新村公寓房，顾奶奶眼泪水哒哒滴，拉着苗苗不住说：“听你大妈妈的话，当乖囡哦。”

    苗苗不声不响当乖囡，知道自己是个添头，多出来的人，努力不添麻烦，可大伯家里依旧还是不太平，有钱之后老实人也起了花花心思，大伯娘又碰上下岗，满肚皮怨气，家里无宁日，等股票一跌，大伯的花花心思没有了，新村公寓房也没有了，一家子还又搬回了幸福里。

    苗苗就是从这时候开始喜欢顾东阳的，那时候十五岁，日子过得不如意，家里鸡毛蒜皮，有钱时候大伯开着红色夏利带苗苗跟自己女儿去吃肯德基，没钱了只能咸菜过泡饭，反而是顾奶奶常包点馄饨送过来，她舍不得苗苗吃不好，顾东阳给苗苗带面就是有样学样。

    大伯娘自然不开心，有钱的时候那么风光，没钱了倒要受人接济，偏偏那时候起苗爸爸也没钱再寄回来，家里天天吵，日子乌烟瘴气，苗苗的青春期灰蒙蒙的，于是一点小小的收集，或对未来的期望都能让她开心。

    大伯没能再赚钱，赚钱的成了大伯娘，她瞄准时机，买了好几间棚户区的老房子，间间都只有几平米，一家三口的户迁进来迁出去，拆一回赚一回，房子买到国外去，苗苗的堂姐高中时候就出了国，现在留美，嫁了美国人，生了混血儿，大伯两口子，等到苗苗十八岁，赶紧也出了国，于是苗苗又回了幸福里。

    老家具都被大伯娘处理掉，阁楼里面空荡荡，只有两只装满了旧东西的樟木箱子，还是大伯作主留给苗苗的，里面的东西不值钱，只有大伯娘还念叨着樟木一块板都值百来块。

    现在那间十几个平方的阁楼早已经是苗苗心目中的模样，墙面粉白粉红粉天蓝，铺着浅色地板，洋灰色双人小沙发搭着玫瑰红小毛毯子，装了滚轮的原木茶几，地上铺着拼花方格子地毯，书架沿着墙打到天花板，一张桌板可以立起来画画的小书桌，花了五六年，终于安身窝居。

    今天的天格外阴冷，寒风吹进人骨头里，苗苗拎着半年份的杂志，从地铁口出来，摇摇晃晃回家去，一想到她温暖的小屋子，心里就响起手风琴旋律。

    地铁口出来一路灯火通明，拐一个弯就是黑压压的长马路，梧桐树伸着枝桠，路灯亮得很寂静，迎面碰到穿灰呢大衣的问路人，路灯把他的脸照出一点暖意，不紧不慢踱到面前，黑眼仁里带着闲适笑意：“请问，永安路幸福里怎么去？”

    第5章 苹果三日减肥法

    “请问，永安路幸福里怎么去？”问路人一脸风尘仆仆，面带倦意，手上还提着一只登机箱，分明焦急，却态度温和，语气还隐隐含着歉意，似乎在这样的冷风里留人问路很难为情。

    于是苗苗也忍不住温和起来：“我们顺路，你跟我走吧。”苗苗话音未落地，问路人就伸过手来，替她提起手中重物，一面点头一面笑：“多谢你。”

    苗苗还从没被哪个男士这样关照过，她身体过于巨大，从来都被当作女大力士，搬水拎书一向自食其力，不差遣她已经是客气，哪里还替她分担，何况还是个这样好看的男人。

    长马路上黑漆漆，分明只拐过一个路口，就仿佛到了另一个寂静世界，临着街的小店铺早早关门，十二月的冬夜少有行人，长马路上映出一长一圆两道黑影子。

    那人不再开口说话，苗苗也不说话，她不擅长同人搭话，这人感觉出她安静，也跟着一起安静，两个人沉默着走路，反而自在。

===第3节===

苗苗会画画，先画苹果再画花瓶，最难的是画人像，顾东阳是坐不住的，可苗苗画过很多顾东阳，因为大眼高鼻五官立体，是最容易画的漂亮的那类人。

    可这个问路人却不一样，苗苗看他一眼，只知道他好看，细细琢磨，却不知道他好看在哪里，眼前画布不知如何落笔，眉毛正正好，眼睛正正好，连斯文温和也正正好，不凛然不锐气，很是体贴人意。

    她偷偷瞥过去一眼，那人即刻发觉，也侧过头来，眼睛对着她微微笑，苗苗被抓个正着，赶紧收回目光，有点脸红，其实不是想偷看他，被抓住又有点小气恼，不由加快脚步，想赶紧走完这一程。

    才走了几步，反而是那人先开口：“这里变化真大。”苗苗听住了，看他年纪顶多二十七八，张口感叹却仿佛过了一个世纪。

    别的地方变化大是真的，这一条马路的变化还真不大，顾奶奶就时常说，呆在家里感觉自己还没老，抬头看窗外才知道已经过去几十年。

    不搭话总归不太礼貌，何况人家还替她拎着东西，苗苗知道自己那点尴尬被人识破，这才开口替她遮掩，于是她反而不尴尬了，也跟着开口：“这里是变化小的。”

    站在浦东望浦西，隔着一条黄浦江，看到的还是三十年代的老上海风情，国际饭店外白渡桥，老建筑留存住了老腔调，一排扫过去，俄英德法看个遍。

    站在浦西望浦东，才是时光如水匆匆过，一抬头一瞬眼，就已经过去百来年，高楼林立火树银花，初来这座城人人都要去外滩，看这两种不同风景。

    问路人有些意外，他开口不过是替苗苗盖过那点尴尬，没料到她竟然也是这条路上的老住客，于是倒有一点相谈的兴致：“我听说原来这条路叫高乃依路。”

    苗苗这才知道他并不曾来过，那句感叹也没有了根由，地名都不知道多少年前就改过了，再念旧的老人家，都已经不再用旧路名了。

    “是，刚刚那一条叫霞飞路，这边路过还有慕尔鸣路劳尔登路。”那问路人也没想到苗苗竟然真能说得出，谈兴更浓，饶有兴致的看着这一片法国梧桐盖住的灰白墙，和那铁栅栏大门里露出来俄罗斯风情的红砖房。

    苗苗还是很小的时候偶尔在苗奶奶和顾奶奶的闲谈，从她们的家常里听到一点旧地名，海格路千爱里马斯南，苗苗听的一头雾水，苗奶奶却如数家珍，仿佛这些地方都画在她心上。

    这一条路上都是老洋房，老老早早确实叫高乃依路，灯火辉煌的那一条叫霞飞路，现在连拍旧上海滩的电视剧里都看不到这样的路名了。

    两人说了三两句话，苗苗的尴尬没了，又安然继续行路，她的安然遗传自苗奶奶，大伯没学到，爸爸没学到，她学得十足十，一样不发愁不动气，慢慢吞吞，好像温开水，夏天不够清凉冬天又不够烫热，却最熨贴人心。

    问路人被她一路带到了幸福里，抬头看着石砖拱门，上面三个大字“幸福里”，夏天的时候有爬山虎，这会儿只有爬山虎留下的枯枝，铁锈似的攀在上面，看过冬天绝想不到夏天时能爬满一面墙。

    问路人拿出一只信封来，努力辨认一下，然后冲苗苗笑一笑：“请问，这里有没有住着一位梁安琪女士？”

    苗苗从小在这里长大，可是新搬来住户实在太多，她没听过这个洋气的名字，摇一摇头：“你要找人应该去派出所呀。”

    姓梁的人家有几家，好几年前搬走了，苗苗看着那只信封很老很旧，边角都已经磨得起毛，这个拿着一封旧信找上门来的人只怕要失望了，这里建筑虽没动过，里面的人却来来去去，伸手接过她的旧杂志：“你明天去派出所吧，就是租户也要登记的。”

    整个上海人口流动量这么大，要找人还真不是那么容易的，苗苗很尽责任，有点替他着急，那封信一看就很久远了，保存这么久的东西，一定是要找很要紧的人。

    这是他呆在上海的最后几个小时，真的找不到，也只好让家里老人失望了，问路人看苗苗真的替他着急，加上一句：“来不及去派出所了，我还有四个小时上飞上机。”

    人家的事情，苗苗不好发表意见，可又觉得既然找人，来的也太晚了些，努力帮他想一想，还是摇摇头：“这条弄堂原来的旧人家有姓梁的，没有叫梁安琪的，我带你去找刘阿姨。”

    刘阿姨是居委会的，就住在弄堂里，苗苗领着那人去敲门，还没进屋就闻到塔菜冬笋炒年糕的香味，冬天香的尤其浓，她不由自主咽了口唾沫，吃了三天苹果，饿了三天肚皮。

    刘阿姨还请苗苗进去坐一坐，苗苗想到剪报摇摇头，问路人似乎也不愿意打扰一家人的晚餐，把姓名又说一回，刘阿姨五十好几，看到好看的青年忍不住多问几句。

    可她知道的也不比苗苗多：“五几年搬进来？姓梁的人家啊？好像有一家，一家门出国去类。”搬出了幸福里，接下来就不知道了。

    问路人温和道谢，看得出来很遗憾，刘阿姨又问：“是侬屋里厢亲眷啊？”

    苗苗刚想说他外来，就看见他点头，竟然听得懂上海话，张口回答半点没有犹豫，这么一开口，倒有了烟火气：“谢谢阿姨。”

    他还要赶飞机，没找到人也感谢苗苗尽心尽力，这座城市每个人都生活的得很匆忙，路上行人这么多，他问了好几个人，却没一个给他指明幸福里，再一次对着苗苗笑：“谢谢你。”虽然没找到人，好歹问出个去向，也让家里老人心安。

    “不客气。”一个回家，一个赶飞机，苗苗拎着杂志上楼梯，把这个当作冬日小插曲，最要紧的是今天要上秤，看看轻了几斤。

    她终于艰难的啃完了三天的苹果，第一天八个，第二天五个，第三天她从早到晚只啃了三个，越吃越吃不下，胃里明明是空的，可她却觉得满了，全装着苹果，晃一晃都能晃出苹果汁来。

    自己都觉得自己轻了很多，进屋就打开空调脱的只余一件保暖内衣，扒拉出体重秤，她踮着脚站上去，看着数字跳来跳去，最后落在七十四上，一共轻了八斤！

    瞬间从一百五十五掉到了一百四十八，苗苗不敢相信自己的眼睛，三天八斤，她从来没有瘦的这么快过。

    这三天过的还算容易，她有这么多事做，都忘记了肚子饿，难忍的时候也有，只能努力分散注意力，最难的是明天休息，呆在家里，要怎么才能忍住不吃呢？

    苗苗今天花了一下午的功夫，用美工刀把这些杂志里面她画的图，她拍的照片和她写的文字故事给裁了下来，竟然也有两百来页，按照月份和季节排列好。

    装在颜色不一样的文件夹里，周一上班的时候，桌上总算有点东西，她饿着肚皮还觉得心满意足，要是天天掉上两斤多，不到六月就能穿连衣裙了。

    苗苗在床上躺了一会儿，打开微博，扫一扫私信，挑出让她打广告的私信，还是酱油浓汤，翻到最底下一个，竟然有款豆浆机。

    苗小姐美食日记基本上都是本帮菜，家里的东西也简单，一只电磁炉，几口颜色清淡的锅，本帮菜也做出日系小清新的味道，几年下来竟然也吸了不少粉丝，偶尔也该试试做些广东菜。

    苗苗摸摸肚皮，心里想着菜单，开了一个新话题#苗小姐减肥日记#，跟着定下明天的菜单，弄一点点鱼肉泥，放到豆腐锅里，试一试过午不食减肥法，再买个踏步机。

    苗苗计划得好好的，听见小石头砸她窗户玻璃的声音，拉开窗帘布，顾东阳夹着香阳，准头似过去，笑嘻嘻道：“走，出去唱歌去。”

    第6章 过午不食减肥法

    外面这么冷，苗苗不愿意再出门去，她在窗户里对顾东阳摇摇头：“我不去了。”

    顾东阳早已经习惯，苗苗胆子小，叫她干什么她都是不敢的，小时候一弄堂的孩子都跑出去玩，一条马路也能玩出百般花样，拐两条路是一片老洋房，被各种政府部门当成了办事处，小孩子们就翻墙进去摘花探险。

    苗奶奶难得放苗苗出去，她的功课有很多，画画写字，还带她学钢琴，齐齐整整的连衣裙，白色牛筋跳舞鞋，要她爬墙实在不行，连望风都不行，紧紧揪着裙摆，说什么谎言都能立马被识破。

    可是苗苗最乖，带上她出门打掩护最好不过，还能从大人那里讨到一点零用钱，顾东阳把她带出去，让她坐在小弄堂里，给她一支盐水棒冰，让她慢慢吮着吃。

    转头自己去游泳馆游泳，玩了一整天，回来的时候苗苗保证还乖乖的坐在那里，蚊子咬了一身包，午饭也没吃，眼睛里含着包眼泪水，顾东阳还要吓唬她，说自己差点游泳呛了水。

    苗苗本来要告状，立马不告了，把眼泪都憋进去，这招招次次管用，哪知道回去谎言立即被戳穿，顾东阳被顾爸爸拿大拖鞋抽了一顿。

    他挨打是家常便饭，顾爸爸打他打的有技巧，他挨打也挨的有技巧，他的技巧就往顾奶奶身后一藏，抱着她的腰大声嚎啕，这下顾爸爸打不成了。

    顾东阳兴许还能拿到几毛钱，买一根娃娃雪糕，还去找苗苗玩，看到苗苗白白嫩嫩的胳膊上腿上全是蚊子块，苗奶奶给她洒了一身花露水，有的都已经被她挠破了，疼得趴在床上吸气，两包眼泪水要掉不掉。

    顾东阳把刚买的雪糕全给她吃，许诺带她去游泳馆，苗苗不喜欢游泳馆，可她从小就是好哄的小朋友，给她一点点就很高兴，可是顾东阳从来没有带她去过，等苗苗十四岁再回来幸福里的时候，顾东阳已经逃课逃夜打游戏谈恋爱，唱通宵场的歌，看见苗苗扒着窗户眼巴巴的，总觉得她可怜，也说要带她出去玩，但也只是说说而已。

    那时候顾东阳呼朋引伴，不少苗苗一个，何况还有陆梦婷，可现在突然朋友也没有了，女孩也没有了，能叫出去玩的只用一个苗苗了。

    顾东阳于是靠在晒台上抽烟，苗苗缩头进去，认真的做剪报，她把这个主意问过原来的主编，主编说很好，到底也做了一年多，要留下点东西。

    她铺了一地板的杂志，一本一本的翻找，才裁下来两张，就听见楼梯响起“门铃声”，往上只有阁楼，阁楼里只住着苗苗，苗苗看看时钟，九点多了，来的人一定是苏南。

    果然听见苏南叫她，声音婉转娇艳欲滴，苗苗打开门，苏南整个人挂在她身上，高跟鞋子乍细细，连跌都跌得风情万种。

    苏南大概是又失恋了。

    苗苗叹口气，把她扶到沙发上，苏南画了个精致的妆，大红唇配着低胸紧身连衣裙，耳环水滴形，衬得她脸形好似一个爱心。

    脱掉长大衣，踢掉高跟鞋，露出圆滚滚的胸脯，细软软的腰身，和一双长腿，苗苗看她连脚趾头都修得精细，知道不止是失恋这么简单，苏南窝在沙发里，脸上笑嘻嘻：“过来给我抱一抱。”

    苗苗给她冲了柠檬水，加两勺子蜂蜜，苏南一口气喝干净，打开手机app，打算给自己叫一个冰淇淋蛋糕。

    “怎么啦？”苗苗知道今天是干不成了，把东西收拾好，坐到地板上，苏南扔掉手机哭起来，眼泪吧哒吧哒掉，苗苗抱抱她，一抱就抱到了她紧身裙里的鱼骨蕾丝束身衣，知道事情严重，一面抱她，一面给沈星发了一条信息。

    苏南哭哭啼啼，可是妆却没有半点花，苗苗赞叹她哭功了得，哭成这样还这么美，打心眼里觉得苏南定下的目标，没有可能不实现。

    苏南只有要“出战”的时候才穿她这件战衣，花了八千大洋的黑色蕾丝鱼骨束身衣，却偏偏没有用武之地。

    “你知道他怎么讲？他说我长得太漂亮了，不能娶回去。”苏南这句一开头，苗苗赶紧搂住她，给她叫了蛋糕巧克力冰淇淋和炸鸡。

    苗苗是个随遇而安的人，从来也没什么大目标，在哪里就一直在哪里，小目标有的，大目标没想过，跟苏南沈星都不一样。

    三个人一样学了美术摄影，苗苗毕了业就老老实实找工作，干起了杂志编辑。苏南大学里就兼职当模特，圈子里也算小有名气。沈星就更了不起，这个时间，她应该在沙哈拉沙漠里拍流沙和云。

    苗苗的目标就是安稳工作安稳生活，最普通最寻常不过。苏南的目标合情合理合世俗，她只想找个有钱人嫁掉，从大学开始辛苦经营，到现在还是孤家寡人，男朋友换了一个又一个，不知哪里出问题，总是嫁不掉，又不肯降低标准，就这么兜兜转转来来回回。

    沈星这个月在沙漠，下个月去湿地，一个机场转另一个机场，随身行礼只有一个大背包，里面装着她的终级装备照相机，私人物品只有一支牙刷，就这么勇闯撒哈拉去。

    苏南想当玻璃阳光花房里的路易十四紫玫瑰，沈星想当沙山沙海里的冲天仙人掌，苗苗自己给自己辟出一个小花盆，长出绿枝叶开出白花朵。性格颠倒的三人，在女生宿舍里朝夕相对，竟生出深厚情宜。

    外卖还没来，沈星的电话就先来了，苗苗一接起来就看见她坐在越野车里，浑身上下包得只露出一双眼睛，眯着眼睛努力找个背光的地方，阳光却从四面八方射进车里，沈星张口就先骂：“知不知道现在外面几度啊！”

    撒哈拉下午四点，太阳烤得人快化，大家都在屋子里，她悄悄出来车上打电话，苗苗只打了一句话“苏南失恋”。

    苏南总以为自己是下套的人，甩下金鱼钩等着钓金龟，前面几次都没成功，这一个从外形到身家到学历样样都让苏南满意，她花足了功夫，那人也确实爱她，一个包两个包三个包，把她当作小公主，苏南还当自己总算找到好归宿，穿上蕾丝束身衣最后大决战，还未上场就被踢出局。

    苏南一听见沈星的声音就尖叫，一把捂住脸，不想让她看见自己哭的样子，她们两个从来不对盘，好是好的，却绝不肯让对方看自己一败涂地。

    沈星是四川姑娘，生着一只唐门舌头，一听见苏南尖叫就洒毒：“哦哟哟，阴沟里翻船啦，偷鸡不成蚀把米。”

    苏南刚才还哭得花容失色，听见沈星的声音立马惊声尖叫：“苗苗！”接着化悲愤为斗志，一把抹掉眼泪水，顺着长波浪对手机发娇嗔：“撒哈拉温度那么高，你看好你那两颗荷包蛋。”

    沈星心中永远的痛大概是平胸，苗苗太胖她太瘦，用苏南的话来说就是个柴伙妞，就快连女性特征都瘦没了，细骨伶仃的，不增肥就算了，再减就成人形电线杆了。

    两人一言不合掐起来，苗苗松了一口气，苏南这就算好了，沈星也极有活力，等她们掐上两三句，互掀老底的时候，她才咳嗽一声：“我开始减肥了，已经瘦了七斤了。”

    话题瞬间被带偏，外卖陆续送上门，苏南知道沈星在沙漠里什么也没得吃，喝口水都金贵，咬着鸡骨头吮得咯嗞咯嗞，拍着苗苗的肩膀说：“我们要减就要健康的减，快乐的减，千万别折腾自个儿啊。”

    沈星的视线格外炙热，隔着电话都能感觉到射线，苏南在她的瞪视中挖了一大勺冰淇淋，笑嘻嘻的搭着苗苗的肩：“哎呀呀，我们苗苗是不是有喜欢的人了呀？”

    要不然怎么想起减肥来，这么多年苗苗年年嘴上叫着要减肥，从来没有坚持超过两个月，瘦个五六斤对她来说就已经是减肥成功，突然立这种誓言，一定是有了目标了。

    “庸俗！你庸俗至极！”苗苗还没说话呢，沈星气的按喇叭，挺起她一马平川的胸膛：“苗苗就不能是为她自己吗？苏南你这满脑子糟粕该好好洗洗了，为了男人生为了男人死啊。”

    两个人隔着千山万水一个大洲为了女权问题又吵一架，苏南的看法是以征服男人来征服世界，只要找到一个好男人，世界都在她脚下。

    沈星的看法是靠自己征服世界，男人都是天边的云，她顶着高温对苏南嗤之以鼻：“要么整个太平洋的水全灌到你脑子里了。”

    苏南皮笑肉不笑，把领口又拉底一点点：“我是有容乃大。”信号突然断线，停在苗苗手机屏幕上的只有沈星两只犀利白眼。

    她一下子断了网，苏南又急起来，挂断了再拨，那边也还是不通，苗苗看看时间：“她的车队要出发了。”每天都是这个时候。

    苏南放了心，填了一肚皮垃圾食品，把她那八千块的束身衣艰难抽出来，苗苗看看她，突然想跟她倾诉一下：“顾东阳回来了。”

    苏南垮着一张脸擦掉红唇上的鸡油印，听见这一句，看着苗苗说：“苗苗，竹马是个屁，把他放掉行不行？”

    第7章 过午不食减肥法

    苏南一付沈星的口气，把沈星的直接学了十成十，苗苗一下子被她逗笑了，放是早就放下了，但可惜又有点可惜，真的说是替顾东阳和陆梦婷可惜也不全是，大概是她小时候向往过的爱情。

    哪个女孩不向往美好爱情，年轻时候爱过最好，等年纪大些，就再没有了那些细致美好的感情，人越长大感情就越是计较，越奋不顾身越感天动地。

    苏南可没有这种温柔心意，她现在就恨不得诅咒今夜甩了她的前男友，要么不举要么脱阳，她翻出一个大白眼，连翻白眼也跟沈星一个模子里刻出来。

    一把勾过苗苗：“他两只眼睛生蛆才没看上你。”放着这么好的姑娘不要，苏南叹一口气：“我要是男人，我就娶你。”

    可苏南不是男人，讨姑娘们喜欢的姑娘，一般都不讨男人的喜欢，苗苗自从发胖以来就知道这个道理，她在女孩子里最吃香，却没人想当她男朋友。

    这两年流行青春电影，苗苗也跟风看过几部，她的青春过得很寡淡很安然，看到那些伤感疼痛，半点都无法代入，早恋堕胎出轨劈腿被小三，闻所未闻，见所未见。

    苏南倒是男人们钟爱的那一类，从小到大追她的人满坑满谷，宿舍底下隔几个月总要摆上一次玫瑰花，苏南看都不会看一眼，送到楼上来，还要嘲笑人家送的不是玫瑰是月季。

    “我好不容易美到这么大，几朵月季花就以为自己付出真心了，花鸟市场批发价，十枝都不要五块钱，五块钱就想把我骗回去，脑壳上有洞。”她这么直接，从来也不掩饰，于是慢慢就有了个一帽子，说她是想傍大款的。

    女人稍微美一点，再稍微有要求一点，简直天理不容了，不仅男人容不下她，连女人也容不下她，男人追求不到，尴尬一场，把捧着的鲜花分送，再找同宿舍的室友喝上几瓶啤酒，嚎两嗓子也就算了，替追求者打报不平的反倒是女人们。

    学校论坛上的帖子简直不能看，说苏南做模特是为了入圈，说她不知谈了几任男朋友，更有甚者还说苏南打过胎，反正躲在键盘后面，哪管你是人是狗。

    谣言越传越真，说的有鼻子有眼睛，苗苗不服气，可跟人争辩不是她的强项，苏南家里无人负担学费，她出去拍照片当兼职，是为了学费生活费的。

===第4节===

苏南不肯示弱，不许苗苗把这些说出去，任由别人去泼脏水，越是给她扣帽子，她还越要找到一个样样都好的男人嫁出去。

    那个帖子常年飘红，不知多少人拿着手机等着拍苏南的丑照，可偏偏苏南是个出门倒垃圾都要化妆换衣服的美人，底子天然好，就是穿牛仔裤格子衬衫出门，光凭着一张脸，就有无数人回头。

    苗苗跟她同进同出，除了苗苗也没人肯跟苏南站一块，于是被打上胖跟班的名号，城门失火，池鱼差点儿被烧焦，走到哪儿都有人指指点点。

    苏南气的在宿舍里打枕头，说她她不介意，听见了还要冲人笑一笑，说苗苗可不行，从小到大就这么一个人对她真心实意，大美女的派头也不要了，食堂里就敢跟人互呛互撕，苗苗天生不会吵架，别人口快，她要在肚里想半天，才找到一句能回击的，涨得面孔通红，就是说不出话来。

    沈星就是这时候横空出世，一战成名，又有个男生到女生宿舍楼下摆了一个巨大的心形蜡烛，拉了一票人在楼下喊苏南的名字，苏南塞着耳机装听不见，这回来的勉强算是校草，自以为一定能拿下。

    沈星风风火火从广播室借来大喇叭，骂楼下的男生道德绑架，站一站等一等喊一喊就能追到人，这要是能成功，人人能睡吴彥祖刘德华。

    跟着又上论坛骂那些背后嚼舌头的女人是长舌妇，从身到心都缺爱，被男人看上一眼恨不得扑上去倒贴，自己愿意母鸡配公鸡，就看不得天鹅找天鹅了，苏南一没有抢男人，二没有傍大款当小三，管她们毛线球的事。

    沈星大出风头，她骂人绝天绝地，从一个道德制高点爬到另一个道德制高点，把所有骂战的人都衬成了小鼻子小眉毛小眼睛，人家择偶关你屁事，跟她对骂太吃亏，一个个消声灭迹。

    骂完了女人又骂男人，说看着事态发展不作为的男人尤其恶心，让头脑里塞草的女人替他们冲锋陷阵，自己缩在后面装情伤，送花送早饭就想当情圣，原来现在的标准这么低。

    于是沈星把女人都得罪光之后，又把男人也得罪光了，一张嘴就有这般功力，从此奠定江湖地位，人送外号灭绝师太。

    也不是没人骂她丑人多作怪，平胸没人爱，这对沈星根本就是毛毛雨，调转过去就能骂人家一双眼睛只盯着胸脯三两肉，不如买对硅胶假胸满足从幼时开始的变态心理，沈星既不要脸又不要皮，刮她一下能捅你三刀，除了苏南能惹她生气，她从无败绩。

    苗苗没想到这个从来神出鬼没经常翘课的室友这么牛，深入浅出恨不得能写出一篇论文来，沈星小试牛刀，掀起一轮腥风血雨，拍一拍苗苗的肩：“我不是帮她，是谢谢你替我点到。”

    替她点到一年半，还不知道她有这种侠义心肠，苏南要请客，沈星也没拒绝，两个人成了酒友，关起门来喝了了一轮又一轮，苏南喝桃红色香槟，沈星喝红星二锅头，苗苗每个尝一点点，第二天宿舍里准时起来逃课的是沈星。

    苗苗喜欢她的朋友们有冲劲，她大概是冲不动的，安安稳稳过日子，在需要她的时候给予一点支持，毕业之后，就少有这样的机会凑在一起。

    苏南吃完了炸鸡蛋糕冰淇淋，从她的大包里掏出一瓶红酒，她以为今天终于要外宿，礼物打了蝴蝶结，没想到无人开启，临分手吃了一顿饭，既然是分手，她就绝不给人先开口的机会，截住了话头先说不合适，装着满面轻松，走的时候也不肯示弱，自己跑去买了一支酒。

    一瓶红酒她一个人喝了半瓶，喝得双颊嫣红，脱得精光躺在苗苗床上，自然不是不伤心，苏南虽然想嫁有钱人，可底线是不当小三，按照她的道理，想走的无道义负担的捷径。

    苏南睡得昏天暗地，手机不停在震动，苗苗看一眼，打电话来的人是她前男友，打不通电话就发消息，跟她说对不起，说是他的问题，因为他还不够自信，不相信自己能驾驭苏南这样的女人。

    苗苗把手机塞回大包里，小床睡不下两个人，她摸摸苏南的脸，其实苏南想哭，但她从来不哭，于是只好喝醉，厚被子盖住她，自己拿出棉花毯，在地板上将就一夜。

    苏南醒过来的时候整个房间都是香味，她闻了好半天，一骨碌坐起来，十几平的小屋子里满是豆腐锅的香气。

    苗苗一早就去买鲜豆浆，门口早点铺子里六点半开始准时卖，还是用塑料袋装的，老清老早磨出来的豆浆带着豆腥气。

    苗苗买回来倒进锅里继续炖，加一杯牛奶，泛黄的豆浆立马又白又香，再加两块嫩豆腐，一根山药，等山药炖得酥烂，再鱼泥丸子进去，炖得咸鲜奶香都有了，看见苏南起来，冲她招招手：“去洗脸来喝汤。”

    这么冷的天里，豆腐锅咕嘟咕嘟冒热气，面前两只汤碗，碗底趴着一只猫咪，苏南吃了一肚皮油腻，这会一碗又香又浓的豆腐豆浆汤，四肢百骸都是暖意。

    苏南瞬间把男人抛到脑后去，她裹着苗苗的居家服，赤着一双脚喝汤，呼呼吹上两口就要往肚里灌，昨天吃的东西太油腻，喝汤之前吃了一粒排油药，摸摸肚皮：“完了，我要胖了。”

    她当模特吃的就是青春饭，从十九岁到二十五，底下年轻的一批批涌出来，再不赶紧人老珠黄，所以她这么颓丧，她竟然跟这个男人周旋了一年半，大好青春白白浪费。

    寸金拿买寸光阴，这一年半的青春简直能在上海买一栋千平豪宅，苏南把豆腐锅吃掉一大半，捧着肚皮打电话预约做美容，又打电话给健身教练。

    她打算用一天的时间消耗掉昨天吃下去的垃圾，滋润一下干燥的脸和干枯的心，接着去剪个头发，明天开始继续出发，干这些之前，她拍好豆腐锅发到朋友圈里，配上暧昧文字暗示自己照顾自己。

    瞬间点满百个赞，苏南的虚荣心得到了满足，感觉自己恢复了，亲一口苗苗，出租车叫到幸福里门口等着，她裹起大衣，身上还是昨天那条连衣裙，踩着高跟鞋跟苗苗告别。

    人还没走到弄堂口，苗苗就收到好几天微信，都是减肥资料，模特食谱，约定等她减肥成功去吃饭，说在西餐馆子认识人，拿两块好肉给她，煎牛肉做小视频。

    做豆腐锅的时候苗苗就已经拍下来了，再剪一下才能放到网上去，肚子是满的，倒在床上不愿意动，到中午开始不能吃饭只能喝水，她才觉得这一天异常漫长，捂着咕咕叫的肚皮，往秤上一站，她竟然又重回一斤。

    第8章 过午不食减肥法

    苗苗安慰自己那一定是汤水的关系，她吃了半锅豆腐汤，热量不高没有关系，这些肯定都是水的重量，可心里还有有了挫败感，才刚为了瘦掉七斤这么高兴，睡一觉立马就又重了。

    想起来今天懒在家里还没出去走过路，自从丽萨离职，就没人再拉着她走一万步，前两天还要收拾东西打扫卫生，昨天收拾完了，今天又吃了这么多东西，是要动一动，消耗一下热量。

    苗苗裹上羽绒服，出门之前先想了一下路线，从前门绕到后门去，后门有一家小花店，花瓶已经空了好多天，买上两支百合花，插在瓶里能香一整个房间。

    苗苗带上手机计步器，打算去逛一逛淮海路，苏南沈星不约她，她能宅在家里天天月月年年，好她的胖一半是吃的一半是懒的，围上围巾穿得暖烘烘的往外去。

    为了能多走点路，她先往后门绕了一圈，一出门口就有个门面房子，几个平米，开出一间花店来，名字就叫幸福里花店。

    老板是跛脚残疾人，这间花店是里弄居委会支持他开的，一开就开了二十来年，从苗苗小时候起，苗奶奶只要经过，总会买上两枝花。

    店小生意不算好，进的花也不多，现在不预定，到了晚上就卖空了，苗苗跟花店老板预定两支香水百合。

    冬天花贵，二十五块钱一支，两支就要五十块，苗苗是老主顾，又是老邻居，给她打了个折扣，按进价给她，收了三十块钱。

    苗苗谢过他，老邻居聊天的话题也更多，老板给她挑出好的来：“这支好喏，头还没张开，你买回去养一养，好养两个礼拜来。”一面又说：“晓得伐，陆家的小姑娘回来类，昨天她妈妈说要请我们吃喜酒。”

    陆家的小姑娘，说的就是陆梦婷，苗苗顿住，陆梦婷回来了？

    那时候一条弄堂的孩子都玩在一起，长大了才分出津渭来，顾东阳跟陆梦婷是一派里的，苗苗是另一派，苗苗这一派叫乖小囡，不吵不闹不要人操心。

    老人家都喜欢乖小囡，一开始陆梦婷算是乖小囡里比较出格的，后来跟了顾东阳，就变成捣蛋鬼里比较乖一点的，等后来陆家跟顾家为了顾东阳断了肋骨吵翻天，陆梦婷的名声也坏了。

    跟男孩子出去骑单车看电影，就已经是轧朋友，才那么点点大，知道什么叫谈朋友，何况顾东阳为了她打架，整个弄堂的人都知道。

    苗苗掏出零钱来，这时候说这个，怕是全弄堂的人都知道顾东阳回来了，身边已经不是陆梦婷，这一对幸福里看大的小情侣，到底没能成正果，所以才更引人唏嘘。

    苗苗给了钱笑眯眯：“我出去逛一圈，回来给阿婆带王家沙的糕团哦。”阿婆是老板妈妈，老板因为残疾一辈子没结婚，守着老房子跟老娘。

    因为自己没儿孙，特别喜欢弄堂里的这些小朋友，总要买上几毛钱山楂片大糖球，看见这些小朋友就拿出来分一点，苗苗小时候又乖又白嫩，最讨人喜欢，吃了不少山楂片。

    老板也笑眯眯：“现在不能吃了，只好吃里面的豆沙枣泥类。”阿婆早已经没有牙齿，拿小调羹一点点挖出来吃，甜蜜蜜软绵绵带点桂花香，没牙的老人家吃着就要笑起来。

    后门口走出来个穿浅蓝色呢子大衣的女人，毛衣裙子配长靴，头发烫成大波浪，苗苗一回头，还没认出她来，她已经停下脚步，先走过来叫了一声：“苗苗。”

    苗苗瞪大了眼睛，这是陆梦婷，顾东阳没变，陆梦婷却大变模样，她比苗苗大一岁，苗苗极羡慕她的黑色长发，蓝色棉布连衣裙，细细的眉毛温柔的眼睛，弹琵琶的时候侧着脸微微一笑，这模样是所有少年心底梦。

    她的长相没变多少，可站在苗苗面前，苗苗绝认不出她就是陆梦婷，她还穿着蓝色，可她脸上温和的神气没有了，带点疏离的客套。

    苗苗愿意为了顾东阳送信，一半也是因为陆梦婷，顾东阳受了伤，她也被爸妈关在家里，苗苗能过去看她，就是她最后一根救命稻草，红着眼睛拉住苗苗问东问西，就怕苗苗不来了，小心翼翼讨好她，把自己亮晶晶的头花拿出来送给她。

    她以为苗苗喜欢这个，苗苗也确实盯着看过，可她喜欢的是陆梦婷的长头发，苗苗小时候也留着长头发，后来跟了大伯娘，洗头太费事，干脆给她剪短了，陆梦婷的头发又黑又亮又顺滑，她比电视里的广告酒窝女郎还更漂亮。

    “你回来啦？”苗苗是个不愿意让别人尴尬的人，装作什么都不知道，只是问好，陆梦婷笑一笑，弧度刚刚好：“刚回来的。”

    这一片里弄前后几十栋，一个前门一个后门，如果不是特意绕上一圈，苗苗还真不知道陆梦婷回来了。

    不谈顾东阳，两个人竟然没话说，一声喇叭响，陆梦婷似乎是松了一口气：“车子来接我了，下次一起吃饭。”

    又是一个不会有下次的下次，苗苗笑眯眯的跟她道别，陆梦婷冲她点点头，飞快上了一辆黑色的车，苗苗不认识车，也不想认识这车的车主人，转头往前走，大中午的阳光也没变点威力，冬天的太阳都是骗人的，风扑面吹过来还是冷。

    原来陆梦婷也回来了，她回来是跟别人结婚，不是跟顾东阳，苗苗不打算把这件事告诉顾东阳，就当没有碰见过。

    她在一条淮海路上溜达，大马路走多了，又往小马路里拐，这一片老洋房的建筑极具风格，苗苗学画画，画到建筑的时候，苗奶奶就带她到这里来写生，这一片的老房子就没有她没画过的。

    其实还真有一栋没画过，那一栋房子苗奶奶非常不喜欢，次次走过目不斜视，也不许苗苗画它，祖孙两个背着画夹走过上海许多地方，还说好等东方明珠建好，要背着画夹去外滩，隔着黄浦江画它。

    可苗奶奶没等到东方明珠落成，苗苗跟着大伯住之后，也没有人再盯着画画，带她出去写生了，学画画是要钱的，买画纸要钱，买颜料要钱，苗苗已经是个吃闲饭的，哪里还能再提这种过份要求。

    于是写字弹钢琴一起停下来了，还是等苗苗自己有能力了，才又开始画起来，钢琴是早就忘记了。

    苗苗走了一身是汗，看着手机计步器一步一步跳上去，感觉自己把吃进去的半锅豆腐汤全都消耗了，湿发贴着额头，回家路上拐去王家沙买了条头糕，抱着两支香水百合回了家。

    楼下卖蛋饼的人家替她收了快递，苗苗一路抱回三楼去，打开一看是苏南寄过来的，里面是一堆护肤品，白身红盖的扁圆瓶是纤体霜，印着一堆韩文的瘦身贴，还有一盒酵素，苏南在上面详细写了怎么吃怎么用。

    苏南偶尔也会也会接美妆广告，她是属于素颜也美的那一类，杂志妆前妆后的这种对比不会找她，但是试用化妆品对比润肤度保湿度会找到她，她的化妆品多到用不掉。

    把家里的东西翻一翻，只要苗苗用得上的，全给她寄过来，苏南喜欢送实用的东西，沈星送东西讲究意境，一块石头一朵干花，全是礼物。

    苏南喝醉了还在说沈星这次带回来的肯定是一瓶撒哈拉的沙，苗苗把这些东西放起来，今天晚上就开始用，她饿的胃里难受，把自己团起来扔到床上，打开微博，看看点赞和评论的人数。

    冬天吃豆腐锅热量又小又滋补，最适合女孩吃，苗苗把吃苹果减肥的办法放到微博上去，告诉大家她已经瘦了七斤，这一条微博的评论比平时还更多一点，留言的全是想要减肥的女孩宝妈们。

    前两天还有苹果能吃，饿的时候啃上一口，再多喝点水，胃里总算还有点东西，今天一停下来，就感觉肚子都是空的，早上吃的豆腐锅全都消化掉了，干脆洗澡钻进被子里，只要睡着了，就不饿了。

    这么早睡的结果就是苗苗半夜醒了，还是给饿醒的，她睁着眼睛迷迷糊糊，好像睡足了，又好像没睡足，翻个身挨着墙壁，拉过被子把头埋进去，床头摆满了各种各样的娃娃，一只手捏住草莓兔子的耳朵，她想上厕所了。

    大半夜起来上厕所，喝水再钻被窝，睡意被冻醒，窗户外面透进一点点光来，苗苗掀开窗帘，是顾东阳在抽烟，站在顾家的晒台上，也不知道外面冻成什么样，打火机的火苗点起来又被风给吹灭。

    陆梦婷回来了，顾家肯定又要吵架了，当年陆梦婷出国，顾家是出了钱的，大伯娘打听了不知道说了多少回，骂陆家不要脸，这钱也能要，苗家的女儿要出国，钱的来路肯定是正正经经挺直腰杆的。

    她也果然挺直腰杆把堂姐送出国去了，苗苗又缩回被子里，这事顾奶奶还是不知道的好，她已经八十岁，没必要为了这些事烦恼。

    顾东阳的事也得他自己放下，苗苗迷迷蒙蒙又睡过去，手上还捏着兔子耳朵，被子软绵绵，身上暖烘烘，把乱纷纷的心思斩断，她很快就陷进温暖睡意里。

    苗苗休息的这两天的减肥效果也很明显，可能是因为她的身体早已经承受不住她的重量，她感觉整个人一轻，原来有些紧绷绷的羽绒服都松了。

    周一是最堵的时候，苗苗一大早就出了门，这一路畅通无阻，在地铁上竟然还坐到了位子，苗苗到的时候，主编同事们都还没到。

    苗苗的位置靠着走廊，空着的那张办桌就是她的，她把随身的大包放下，剪报拿出来排列好，水杯小盆栽和芳香加湿器左右摆好，找到茶水间进门倒茶的时候，里面已经一股咖啡香，苗苗一抬头，就看见一个有些熟悉的深灰色呢子大衣身影，靠在墙边，捧着杯子煮咖啡。

    第9章 过午不食减肥法

    那人听见动静侧过脸来，看见苗苗站在门旁，显然还记得她，虽然意外在这里看见她，但还是冲她点点头微笑起来，那个夜里他又冷又急，想不到会遇见苗苗这样替旁人尽心尽力的姑娘。

    苗苗没想到问路人会是同事，又不好问他找没找到人，说不定还没找到，问了也是遗憾，也回了他一个笑容，拿着杯子去装热水，装了半杯才想起来应该对人自我介绍：“我是刚合并过来的新员工，我叫苗苗。”

    苗苗的名字很有点孩子气，感觉长不大似的，七八岁的时候叫苗苗是可爱，十七八岁叫苗苗是少女，等到三十七八岁还叫苗苗，总有点难为情了。

    可这名字是苗奶奶给她起的，苗苗自己都想不通，苗奶奶当了一辈子的老师，帮孙女起名字竟然这么随意，小时候不觉得，弄堂里的孩子都叫小名，上了学才有小男生嘲笑她。

    苗苗是个碰哭精，虽然没有爸妈在身边，可是苗奶奶给了她太多的爱，被宠爱的孩子总是爱撒娇，碰一下就好像受了大委屈。

    顾东阳比她大两岁，苗苗读一年级，顾东阳读三年级，教学楼前有一块平地，顾东阳在三楼走廊看到苗苗在哭，飞快从上面冲下来。

    欺负苗苗的小男孩一看她有人撑腰，立马逃掉，顾东阳这时候又很有哥哥的模样，带着小苗苗往教室里走了一圈，一年级小朋友的眼睛里，三年纪已经大的不得了，再也不敢嘲笑苗苗。

    后来还是顾奶奶告诉她，说她小时候生下来就瘦弱，哭起来活似小猫叫，又没能喝到亲娘的奶，身体一直不好，苗奶奶怕她养不活，顾奶奶就给她出主意：“我说贱名好养，你奶奶还说我迷信。”

    苗奶奶是老师，年轻的时候还是进步青年，老了老了，到有了小孙女，倒肯迷信一下，阿猫阿狗太难听，干脆就叫苗苗，叠字叫起来又亲昵又好记。

    问路人没半点嘲笑，上次在灯光下看他就很好看了，这回白日里看他，竟然更好看一点：“你好，我叫程永安。”说完又对苗苗致谢，不提自己有没有找到那位梁安琪女士，拿起咖啡壶：“要不要咖啡？”

    “谢谢。”苗苗爱喝咖啡，因为苗奶奶爱喝，家里很早就有煮咖啡粉的小漏壶，每天下午满屋子是咖啡香气，放点鲜奶，撒点肉桂粉，这一杯咖啡讲究至极，馆子里的也没苗苗煮的好，顾奶奶还笑话过她，说她一辈子都在吃咖啡，吃出精。

    苗苗在减肥，按照食谱早上可以喝一杯咖啡，加点牛奶，没有肉桂粉，倒有巧克力粉，茶水间的冰箱里还有水果，没想到待遇这么好。

    听到这人的名字又有点疑惑，幸福里就在永安路上，苗苗一般是没有什么好奇心的，可这次也忍不住好奇起来，到底没好意思开口问，身后副主编的声音插进来：“程先生来了啊，又这么早啊。”

    副主编一看见苗苗就拉住她：“这个是程先生，你跟人家打过招呼伐？”怕小姑娘没介绍自己，不等苗苗开口，就先替她介绍：“原来经营杂志微博的，主编要弄的那个公众号，也可以让她试一试。”

    他这么年轻就已经当主编了，这家杂志社可跟苗苗原来那家美食刊不一样，从时尚到珠宝到旅行，副刊一本接一接，五大里面也数得上号，美食只不过是刚刚开出来的版块，要走的肯定也是明星路线，让明星来介绍美食。

    副主编还想再说，苗苗已经脸红，别人夸奖她，她总不好意思，没想到才隔了四天，副主编一个连手机都不会玩的人，就已经知道公众号了。

    苗苗没干过，不敢揽这个活，程先生也没当一回事，只笑一笑，苗苗这下脸更红了，她休息的时候做了一点研究，虽然是杂志社，可光是纸媒早已经养不活这么多人，除了杂志之外，公司还投资冠名电视节目，现在电视上就投办了一档美妆节目，一档明星对话时尚节目，不论是微博还是公众微信号，都不是苗苗一个菜鸟能胜任的。

    苗苗还以为程永安是美食版块的总编，谁知道他一出去，副主编就拍拍她：“你这个小姑娘运气倒满好，第一天就碰见大老板，就是不争气，也不知道多说两句让程先生记住你。”

===第5节===

苗苗这才知道程先生竟然是杂志社的大老板，可她们这个部门在三楼，老板不是应该在顶楼吗？对着副主编她很敢问，副主编笑起来，泡一杯明前茶：“大老板么总有点小毛病，恐高，把办公室跟我们弄一楼上，国外才回来，人倒是满好。”

    人突然就来了，楼上给他装修得好好的办公室不要，就窝在三楼，弄得美食部门眼看就要成为风水宝地，老板都在这里，来的人当然多，可人神出鬼没，前两天还在国外，今天又回来了。

    副主编这两天光头油亮，很有点得意，他合并过来工资还高一点，这个年纪的男人，已经开始图安稳，不操心比操心拿得多，女儿要结婚，到他退休，正好抱外孙。

    看见苗苗还挺高兴，话比平时还要多：“法国人开时尚杂志也就算了，英国人开美食栏目，你讲讲这什么道理。”

    上班第一天就要开会，美食杂志先只做一本小副刊，说是副刊，只有十几页，分享一些食谱美食故事，因为时尚刊出了一个美食相关的专栏，大受好评，才想到要做这么一本小册子。

    明星私房菜也要有，沪上知名的餐馆也要有，这一次主题是老上海美食，复古风刮个不停，时尚也复古起来，美食也跟着复古，苗苗的手绘插图算是用不上了，连美食微博也不可能用她的，她原来一个人要扛三个人的活，合并进来了，她倒没事干了。

    她跟主编两个人一老一小凑在一起竟很安稳，同事一看苗苗就不是刺头，吩咐她做些杂事，苗苗一下子闲下来，倒也适应得很好，人人都有事做，她也打开微博，打算跟着主题做老上海美食特辑。

    这一次的主题特别接地气，是写弄堂美食的，拍点石库门房子，再写点小矫情小清新的文字，或者直接用张爱玲。

    苗苗来晚了，事情都被别人接手过去，副主编手头都没事，何况是她，她坐在椅子上，没一会就饿起来。

    过午不食听起来很容易，苗苗吃了一个苹果片烤面包一杯咖啡，饿了四五天，早得很满足，烤面包用微波炉转上三十秒，带着丝丝热气，吃完手指头都发烫。

    可到了中午肚里又起来，同事纷纷出去吃，苗苗也随大流，附近各式小馆子很多，大家去了一家西餐厅，苗苗要了一个水果色拉一杯茶。

    减肥是女人永恒的话题，苗苗这么胖，跟她一个部门的小姑娘也都是微胖界的，做美食杂志，到处去吃，怎么瘦得下来，写软文拍照片，看着看着就饿了，办公室里最不缺的就是小零食。

    看到苗苗这样吃，叹口气：“你也减肥啊。”大家都在减，昨天吃多了，今天就少吃点，看见苗苗点色拉，一帮小姑娘跟着点了色拉。

    吃饭的时候自然要说说八卦，近水楼台说起了程先生，水果色拉上来只有一点点，用小叉子叉着一口口吃，苗苗一边吃，一边听八卦。

    程先生才刚来半个月，就回英国好几次，大家都传说他是为了女朋友回去的：“他人来了，女朋友没来，异国恋，搞不好要分手。”

    苗苗把嘴闭得紧紧的，不提供八卦，同事们却说个没停，说到公司的茶水间，笑起来：“因为老板在三楼呀，那间办公室不如楼上的大，老板的东西一放，只好跟我们共用茶水间，我们这里的水果咖啡是最多的。”

    怪不得，还提供小瓶酸奶，又不能说是给老板一个人吃的，于是美食部沾光，一整个部门都吃得好。

    八卦的中心围绕在老板的感情生活和出身上，说他家里就有钱，做机器起的家，什么机器不知道，又说在国内还有投资房地产，什么房地产也不知道，知道的也就只有杂志社了。

    苗苗忍不住想笑，赶紧喝口茶，几个小姑娘叽叽喳喳又开始讨论老板住在哪里，她们对程先生这么热情，也是因为他长得好看，轮到另外几个部门，不是娘炮就是女超人，没一个值得讨论。

    苗苗这碗水果色拉一直吃到十二点半，一点钟她的肚子就饿起来，不停给自己灌热水，等到一点半办公室里开始发零食，红枣核桃杏仁轮着来，苗苗扛不住，躲到茶水间去，给自己泡了杯柠檬水。

    又碰见了程先生，他看到苗苗笑一笑：“下了班我顺路送你回去。”

    第10章 过午不食减肥法

    苗苗有点头晕，还当没听清楚，程先生给自己泡了一杯红茶，加一片柠檬调一点点蜂蜜，觉得自己太过直接，反而有点不好意思，温言道：“你好像有些不舒服。”

    苗苗这样的小姑娘，是不肯给人添麻烦的，不仅不给人添麻烦，正当的要求说出来都好像是打扰了别人，程先生又说：“要是不舒服，可以请假，我不是资本家。”

    他想开个玩笑让苗苗不尴尬，可天生没有什么幽默细胞，苗苗知道他是好意，她从开始会注意到男孩子们的殷勤时，就没有受到过殷勤的对待，不由自主对程先生又多添些谢意。

    苗苗自己知道大概是饿的，脸色有点发白，不好意思说自己在减肥，赶紧摇头：“太麻烦了，不用了。”

    身体有一种正在消耗脂肪的感觉，腰上在发热，也可能是苏南减肥贴的功效，但她觉得自己在瘦，心情就很不错，对着程先生笑一笑。

    程先生没有坚持，苗苗也松一口气，等回到办公室里又是奶茶咖啡香气，还有人叫了外卖，楼下港式香餐厅的菠萝包刚刚出炉，菠萝包烘得圆溜溜胀鼓鼓的，夹上一整块黄油，冰黄油微微融化，咬在嘴里口感绝妙。

    苗苗更饿了，肚皮咕噜咕噜，她得用手顶着肚子才不能不叫，中午吃冷食还是不行，连着两天吃豆腐锅倒没这么饿，可中午要到哪里去吃豆腐锅。

    苗苗决定自己带饭，带一个焖烧杯，把烧好的豆腐汤放在里面，到中午打开还是热的，她已经好几天没吃过米饭了，这样热乎乎的汤，要是能配上一碗米碗，该有多好。

    苗苗在想像中饥肠辘辘，她越是饿，办公室里的香味就越是勾人，香味不住往鼻孔里钻，同事们跟她一样中午叫了水果餐，现在全都饿起来，吃了奶香菠萝包，又想吃点面，干脆往楼下去吃下午茶去了。

    苗苗摇头不去，她总共已经轻八斤，过午不食再加上运动，掉重很快，可身体也有点吃不消，撑过今天，明天还是得开始吃一点。

    同事们出去了，苗苗靠走道坐着，这里地方大，人却没那么多，空间还算宽敞，上午开会定下专题，从早餐开始做起。

    开会的时候讨论上海人吃什么早饭，一个团队里只有苗苗跟副主编算是地道上海人，问到他们身上，最知名的就是四大金刚。

    可开完会定下来的却不是这四样，杂志社立马联系好了早餐拍摄地，一家沪上知名的广式早餐店，一笼笼点心推出来，随叫随添，题目分明是老上海早点，可找来找去没有高端店，只好好拿这个充充数。

    往苍蝇馆子小摊头去拍照片，又不是做纪实文学，这种地方哪个明星肯去，顶要紧是照片拍的好看，杂志走的是高端路线，于是连早餐也跟着高端起来。

    大饼油条豆浆粢饭糕，属于小时候的记忆，苗苗大一点的时候就跟着堂姐一起吃面包牛奶，大伯家里条件好的时候，是真没有亏待过她，后来条件不好了，反而吃起粢饭糕来，里面包一根油条，那时候卖两钱，弄堂门口就有卖，一路吃一路去上学。

    副主编摇摇头，广式早茶里的粢饭糕是炸过的，上海粢饭糕是要包油条的，那怎么能一样，可是城市早已经共容，谁也不会念着这点老传统，要紧的还是环境好，东西精致。

    第一期专题的广告投放拍摄地点都已经点好，苗苗从骨干成了打杂的，她也不毛躁，先去把那家店搜出来，看看有什么能跟上海早餐搭点边的。

    看着美食图片尤其饿，饿得心口发慌，热水喝下去，没一会还是饿，苗苗实在忍耐不住，吃了一个大杏仁，这颗杏仁在嘴巴来回嚼，嚼成渣渣都不舍得咽下去。

    她无比渴望能吃一个菠萝包，喝上一口热奶茶，楼下餐厅的奶茶很有名气，拿红茶煮出来的，加新牛奶，又香又浓，苗苗跟苏南大学的时候很爱去喝下午茶，想到苏南，苗苗刷了一下朋友圈，苏南好几天没有消息，刷开来头一条还是豆腐锅。

    趁着办公室里没人，苗苗打了一个电话给苏南，苏南接得倒是快：“我在拍片呢，面膜广告……到时候给你寄点去。”

    苏南的声音嗡声嗡气的，苗苗还当她哭过了，原来是在拍面膜广告，也不再打扰她，赶紧挂掉电话，肚里一阵雷鸣，饿得她把头趴在桌上。

    好不容易挨到了下班，明天上午一半人到早餐馆子去，顶着大杂社的名头，带上摄影师去吃白食，苗苗不算在这一半人里面，她来得晚了，认识人也晚，还是老老实实上班，写一篇相关文章。

    苗苗跟同事道别去坐地铁，才拐了一个弯，红灯转绿灯的时候，面前缓缓停下一辆车，里面坐着的就是程先生，苗苗不敢坐老板的车，虽然知道必然不会有什么流言，但也还是觉得别扭。

    她没想到程先生说的顺路是真顺路，等她回到幸福里，就看见程先生的车子停在门口，苗苗买了一堆豆腐鱼肉洋葱胡萝卜，在二十九号门前看到了程先生。

    顾家住在二十八号，二十九号房子年初就卖出去了，整栋围起来，把夹道隔板全拆光，拆了一堆烂木板出来，整个拆空了。

    厅是厅堂是堂，进门东西有厢房，楼上是主人间，厅子间放杂物，还修出来一间宽敞明亮的大厨房，四方方一个小天井，养花养鱼，种点葡萄紫藤石榴树，倒有七八十年前的模样。

    顾奶奶看电视看到里面介绍独栋小别墅，告诉苗苗石库门就是原来的独栋小别墅，不是中产住不进来，洋行商行里面做事的人，才能在这里弄上一栋屋，一个门房一个佣人，说的时候看看苗苗：“你奶奶爷爷原来就是这样。”

    后来就不是了，为了改善住房条件，一家一家的迁进来，东厢房一家人，西厢房一家人，主人卧一家人，五间屋子五家人家。

    这个买房人能把一栋买下来，幸福里家家都震惊，这么气派怎么不去买小别墅，偏偏到这里来买老房子，翻新装修要花多少钱，这地方房子是旧，房价可不便宜。

    拆拆装装用了大半年，然后就一直空关着，从顾奶奶家的晒台看出去，还能看到院子里种的树，一个春夏天过去，叶子碧绿碧绿。

    苗苗站住了，程先生回过头来，冲她点头笑一笑：“以后就是邻居了。”原来大手笔买下一整栋的，就是程先生。

    又是来找人，又是来买房，副主编说有钱人都有点小毛病，苗苗觉得是有钱人能纵容自己，不好意思开口叫老板，还是叫程先生，看他身边两只大箱子却不拎进去，问他：“你要不要帮忙。”

    程先生笑起来，还真的要帮助，指指院子里，苗苗伸头一看，院子正当中，趴着一只黑色狸花猫，抬头看着程先生，绿眼睛生光。

    主人没搬进来，猫儿已经来了，苗苗忍不住要笑，程先生竟然怕猫，苗苗是小动物大使，从小就喜欢小猫小狗，小猫小狗也不怕她，她伸伸手，猫狗立马就过来了。

    幸福里以前有个猫奶奶，年纪很老，养了十几只猫，等她身体不行，儿女接了她走，她怎么也放不下这些猫，后来都成了野猫，还被居委物业赶走过一批。

    “我不想吓走它。”程先生为难的看看箱子，他没想把猫赶走，猫已经把院子当成了窝，就把它留着，可搬东西进去动静太大，说不定就把它吓跑了。

    苗苗刚刚买了小黄鱼，打算做小黄鱼炖豆腐，把鱼拿出来，蹲下身，跟那只很威风的黑狸花打交道，学了一声猫叫。

    城里的猫早已经不怕人了，喵喵两声，它就停下脚步来，看你有没有吃的给它，这只猫也是一样，苗苗喵一声，它就站起来抖抖毛，绿眼睛盯住苗苗，不回应也不拒绝。

    苗苗走到它面前，拿着小黄鱼晃一晃，想一路把它引到花坛边，黑狸花却不为所动，只是站着，等苗苗小黄鱼放到花坛边，自己退到一边，它这才走过来，低下头嗅一嗅。

    等它开始吃了，程先生才把东西搬院子，苗苗这才看见里面全是改造过的，保留的大部分样子，厅堂跟东西两间房打通了，进了铁门里面就是全是木制玻璃门，采光很好，从院子里就能看见墙上满架都是书，一张摇椅，正对着门放着。

    苗苗只要装修到一半的时候被顾奶奶拉来看过，新邻居总是引人好奇，何况这人还这么怪异，程先生搬完了东西，黑狸花也吃完了一条小黄鱼。

    可它没有走，规矩坐着，抬头看向苗苗，苗苗只好把另一条小黄鱼也拿出来给它，等它再吃完了，老老实实告诉它没有了，黑狸花好像听得明白，转身跳到台阶上，团成一个圈，晒起太阳来。

    苗苗觉得自己被一只猫给打劫了。

    第11章 过午不食减肥法

    苗苗其实不太明白程先生为什么要住到幸福里来，副主编把他吹得天花乱坠，女同事们都在八卦程家多么有财力，光是买下这一栋房子，把几户人家迁出去就不是易事。

    幸福里是拆不动的，这一片就靠着淮海路，出门拐上两个弯就是商业区，再往后是老洋房，就像是嵌在当中的一块玉，看着不起眼，其实价值连城，这么好的地段，哪个地产商能吃下这么一块地皮。

    这里居住条件改善了又改善，家家装上卫生间，可也不是户户都住满，这里的房子没法卖，因为没有单一一间的房产证，都是历史遗留问题，一栋人家拿一个大本，要卖得整个一栋都签字同意。

    别的地方还居民联名签字请求政府拆房，比如一片拆不起的棚户区，自愿降价，就想早点迁出去，要是再拖，连近郊的房子都买不起，石库门相比起来居住条件好上很多，不在头一批。

    这位程先生也不知道花了多少钱，才能把五户人家都迁出去，苗苗站在天井里，她在幸福里住了二十多年，还从来没有看过石库门房子本来的面貌。

    程先生又泡了一杯茶，想请她进去坐，苗苗赶紧挥挥手：“不用了，不麻烦了，你还有很多东西要理的。”邻居倒还算了，邻居又是老板，她真不想扯上什么关系。

    这回程先生坚持了：“要喝一杯茶，谢谢你的鱼。”他已经放下手上的东西，拿出一套茶具，认认真真泡起英式红茶来。

    原木色的柜子里面放着一排各种颜色的罐子，从左到右，按照彩虹色来排列，苗苗怎么也想不到，穿深灰色呢子大衣的程先生，竟然会这样排列他的茶叶壶。

    苗苗想起一个笑话来，英国人的茶，从床头茶一直喝到晚安茶，大约有七八种，一整天都泡在茶水里，这时候泡的大概是下午茶。

    烧热水倒茶叶，再拿茶漏过滤，程先生很快端出茶具来，还略带些歉意：“才刚搬来，没有点心。”

    红茶很香浓，装在白色带金边的骨瓷茶杯里，苗苗本来就饿，闻到茶香更饿了，她脑子里转出一堆下午茶点心，这样的红茶要配司康饼，加点蔓越莓，抹一点奶油，要么干脆配日本奶油红茶华夫。

    她今天应该已经不能吃任何东西了，可她还是伸手拿起小奶壶，往里面添了一点鲜牛奶，捧着杯子，感动的快要落泪。

    十二月的天气，再裹足了羽绒衣，没吃东西也一样手脚发凉，一口热茶下肚，苗苗连指尖都有了些暖意。

    程先生还没看过有哪个人，为了一杯茶这么感动，他也低头喝上一口，好像真的比平时更好喝一点，也许是茶更浓，也许是奶更滑。

    忍不住就带点笑意，很肯为人考虑的女孩子，为了热茶水感动的女孩子，一点点小事情都这么开心，这样的性格，生活一定很美满。

    苗苗感恩戴德喝完一杯茶，跟着程先生又给她添了一杯，苗苗在心里劝说自己，茶水不要紧，茶水热量很低，柠檬水也是可以喝的，红茶也不要紧，然后她又给自己倒了杯。

    于是到她要走的时候，程先生要送她一罐茶叶，苗苗脸都红了，程先生却笑：“谢谢你领路，这是应该的。”

    苗苗十分不好意思的把茶装进包里，看到她要走，黑狸花抬起脖子看一看她，吃了她两条小黄鱼，站起来跟着她走到铁门边。

    苗苗还以为它要跟自己走，她的房子根本养不了小动物，阁楼层高太低，窗子也只有一扇，打扫卫生太麻烦，有心想养，无力照顾好它。

    哪知道黑狸花根本没打算跟她走，送到她门边，轻轻甩甩尾巴尖，抬着脖子“喵”了一声，似乎是为了感谢苗苗那两条小黄鱼，所以特意把她送到门边的。

    送完了它又踩着猫步往回走，还走到天井的正中央，躺下来梳梳毛，苗苗忍不住笑起来，跟程先生道别，拎着她只余下豆腐萝卜洋葱的购物袋回家去。

    还没进门在楼道里碰到了卖蛋饼一家的女主人，一家外来打工，连续十来年，在这一片的生意特别好，苗苗还照顾过她们的生意。

    点头笑一笑，那女主人今天倒有谈性：“我们家儿子来了。”苗苗有点吃惊，她们家有个小女儿，年纪不大，十三四岁，不上学的时候跟着一起卖蛋饼，老清才早就要爬起来，苗苗看到几次，她站在摊头边上，跟妈妈要书本费。

    没想到他们家还有一个儿子，苗苗想说恭喜，女主人却不停口，满面都是光彩：“我儿子大学毕业也来上海找工作，等他出息，就在上海买房子。”

    要在上海买房子还真是志向远大，现在房价那么贵，大伯娘走的时候留下的几套房，间间都翻出七八倍去，托给房产公司，签了长约，短租也好长租也好，分分落进钱袋里，就是顾奶奶跟她不对付，也要夸她一句会过日子。

    苗苗和和气气：“那很好呀。”她不会浇人冷水，说完很好，就想拎着豆腐回家去，哪知道她又说：“按我说，就在上海找女朋友。”

    苗苗一下子明白了，她对别人的言外之意异常敏感，也不知是从什么时候起，一声咳嗽一个眼色，她就立马知情识趣。

    苗苗有些窘迫，怕自己再呆下去她就要介绍起对象来，只好说自己买小黄鱼，再不放冰箱就不新鲜了，一路逃也似的回到自己小屋里。

    想想还真有点尴尬，苗苗把豆腐放进冰箱里，坐到沙发上，冬天天黑的早，这时候外面已经全黑了，她打开一盏小壁灯，放了一壶冷水。

===第6节===

还没等她烧热水喝，顾奶奶的声音从对面传过来，她打开窗子喊一声：“苗苗，过来吃汤，今天鱼头汤哦。”

    苗苗好几天没去看顾奶奶了，原来两个人隔一天半天就要见，顾东阳回来了，就已经好几天没碰面，她穿着毛衣过去，顾东阳不在，顾奶奶烧了一大砂锅的鱼头汤，把鱼肚皮肉挑出来给苗苗吃。

    “好几天不过来了，作啥啦，还难为情啊。”顾奶奶知道苗苗容易害羞，小伙伴变化太大，她大概是不好意思来了，笑眯眯看着苗苗喝了一碗汤，坐在对面给苗苗剥虾仁。

    大冬天活虾贵，顾奶奶买来给孙子吃的，孙子跑没了影，就一个个剥好，把烫弯的虾仁挨个排起来，挂在醋碗的碗沿上。

    一面看着苗苗吃，一面说：“楼下人家跟你说话你不要搭理哦。”顾奶奶气坏了，下午就过来跟她打听，问苗苗有没有对象，又说起自己儿子，大学毕业了，要来上海找工作，想处个女朋友，看来看去苗苗最合适。

    这家人家也卖了很多年蛋饼了，一开始早餐摊子没这么多赚头，住的远，后来越赚越多，一个月两三万，这个地方尤其好卖，一早摊出车去，商务楼下卖一卖，天天白天做两三个钟头，又不辛苦又有钱赚，要是儿子生根落地，还能出个首付买房子了。

    顾奶奶气得眼睛都红了，还怕那女人把苗苗骗过去，小姑娘人太好，万一被骗不得了：“你跟人家不一样，你们家里是，不能找这样的人家哦。”

    苗爷爷是第三制药厂厂实验室的，苗奶奶是小学音乐老师，当然算是知识份子，要是再往上数一数，苗家梁家更不得了，哪里能配这样的门户。

    顾奶奶一一数给苗苗听，苗苗听得面上发红，几十年前的老黄历，到现在谁还知道闸北米厂原来姓梁，苗家做丝绸生意。

    “你不要笑，”顾奶奶扁嘴巴：“你们当我老了不知道，我天天看电视，说着指一指五斗橱上的小电视机：“柏万青里天天说，当我不知道啊，看中户口看中房子，现在的人坏透坏透。”

    这句大概是最难听的真话，可苗苗依旧知道这是真话，卖蛋饼的人家住了七八年，从来没听说过有个儿子，也从没跟苗苗说过几句多余的话，苗苗几岁，什么工作，什么学校全不知道，今天拉住她，倒想给她做介绍了。

    顾东阳偏偏这时候回来，身边带着个卷发长靴的大眼美女，大概是新交的女朋友，进门头一句就问：“谁坏透坏透啊？”

    看到苗苗在，也没不好意思，反倒是顾奶奶，眼睛在那姑娘裙子和靴子之间露出来的一片大腿上扫了个来回，从鼻子里面哼哼一声，又赶紧把剥好的虾仁推一推：“吃了伐？”

    苗苗赶紧站起来告辞，匆匆下楼去，心里有些憋闷，才刚走到楼下，就看到程先生，他看到苗苗有些意外，一只手上包着手帕，一只手夹着黑狸花，苗苗轻轻“呀”一声，程先生苦笑：“我想给它洗个澡。”

    分明摸它揉它都可以，一抱起来洗澡就大发威风，亮出爪子半点不客气的挠了一道，黑狸花也知道自己做了坏事，看见苗苗可怜兮兮喵一声，苗苗马上心软了，伸手就要接过去，程先生问：“请问，哪里有给宠物打针的？”

    苗苗抿着嘴笑起来，他没想丢掉黑狸花猫。

    第12章 过午不食减肥法

    程先生从小跟着程爷爷长大，还不会说英文就先学会说上海话，长到这个年纪头一次来上海，飞机刚落地，竟半点没隔阂，要不是看护照，还当他是本地人，哪里像是外来客。

    程家再往上数三代，在英国人开的洋行里当买办，那时赚得盆满钵满，最富的时候在吴淞港口停着五条船，眼看时局乱起来，还想等一等留一留，丈夫急匆匆先去英国置房子，妻子儿子留在租界小洋楼。

    哪知道转眼换过新天地，孤儿寡母没主张，洋楼是不敢住了，带着一个管家住进幸福里，就是二十九号这一栋，程永安的爷爷那时候只有六七岁，穿小皮鞋背带裤，出门进门都是小少爷，身后佣人听差七八个，程太太也是娇滴滴少奶奶，不说做工做针线，这辈子连绒线都不会结。

    身边到底还有积蓄，银行存款本票一箱子小黄鱼，哪里知道银行存款也给冷结掉，当时住的那一间就是二十九号，资本家走了，资本家子女也是黑五类，程太太苦苦支撑，日子还是差点过不下去。

    梁安琪女士替孤儿寡母撑了一回腰，趁着总理出使意图改善关系恢复建交，一路写信上去，英国那边也在找，程太太撑着病体离幸福里二十九号，带着儿子坐船去了英国。

    幸好走的早，要是晚几年，想走也走不了，程太太就这么断了跟梁女士的联系，只记得她住在幸福里，英文尤其好，像是富贵人家养大的小姐，要不然也不能一封封信写到才刚成立的伦敦商务去。

    程永安的爷爷离开上海的时候，十一二岁年纪，从此隔了半个多世纪，也曾经托人来找，可早已经没有梁安琪这个人。

    十年断档，旧错档案无数，找了多少回都没找到人，六十年代初就再没有了梁安琪的记录，那时候的老人多已经离休过世，要找这个留下印迹不多的梁女士，既没有照片也没有别的讯息，连她丈夫姓什么都已经忘记，谈何容易。

    除了幸福里这个地方，她也许在这里只是过客，住过几年，搬到别的地方去，就再也没有回来过，也早已经忘记当年她曾经帮助过的，住在二十九号的那对母子。

    程太太到了英国也没能支撑多久，住在疗养院里好几年，还是病故了，程爷爷又有了继母，继母又生下兄弟，年轻的时候打拼事业，到老了再想到找到这个给过恩惠的女士，才发现沧海桑田，六十年过去，哪里只是换过了新天地。

    苗苗抱着黑狸花猫，给程先生带路去医院，程先生一面开车，一面讲给她听六十年前的故事，苗苗坐在后排，竟听的眼有泪意。

    程先生在后视镜里看见，又收回目光去，这故事顶多引人唏嘘，程爷爷活到这把年纪才有感慨，底下的小辈们，他只托了这个自己带大的小孙子，就是知道家里其他人都不以为意。

    有的还劝他不要找了，隔了这么多年，谁知道是个什么境况，程家又已经有了这么厚的家底，就算真的幸运找到了旧恩人，怎么报还才算足够呢？在上海给一套房子？照顾后人？

    程爷爷一辈子都记得姆妈跟安琪姐姐在幸福里的窗前一封封写信，那是那个时候他们唯一的希望，安琪姐姐有一台英文打字机，屋子里“噼噼啪啪”响个不停，姆妈躺在床上，只有这时候最焦急，但也最安宁。

    秋风秋雨冻进人骨头里，家里早已经没钱，生病吃药，那一箱子银元花干净，再也无力为继，家里像样点的衣服都拿到旧货商店去寄卖。

    这在那时候不出奇，原来有点钞票的人家总有几件好衣裳，八成新的旗袍，羊毛大衣，换回来几十块钱，能过一个月。

    程爷爷到现在还记得梁女士拿出自己一件开司米毛衣，拆掉给他找了一件厚毛衣，贴心贴肺的暖热，挨过整个冬季。

    到了这把年纪，过去的事情反而越来越清晰，比如那件鹅黄色的毛衣，梁姐姐穿的时候襟口勾着一圈桃红色的小花，还有天冷咳嗽的时候，拿小锅子给他们炖冰糖川贝雪梨。

    这份带着苦意的甜味穿透六十多年的时光，让程爷爷辗转反侧，越是思念就越是挂心，成了他人生最后一点愿望，就想要找到这位梁姐姐，想跟她说声谢谢。

    苗苗听完了，想不到土豪砸钱背后还有这种故事，听得她差点掉泪，觉得难为情，赶紧低头把眼泪转进眼眶里。

    怪不得程先生要买下二十九号，原来是替爷爷圆梦，黑狸花这会儿又乖乖的，伏在苗苗身上一动都不动，眯起眼睛睡觉，苗苗摸摸它的毛，偷偷吸吸鼻子：“一定会找到梁女士的。”

    梁女士要是还活着，今年也得八十多，当中这年些日子不一定好过，说一定能找到，那是在安慰程先生。

    她说的特别真心实意，打心里期望这位梁女士还在人世，让程爷爷满足这个愿望，让梁女士得到这份久违的谢意。

    可是幸福里好几家姓梁的，苗苗的奶奶就姓梁，名字特别英气，叫梁国英，这样温柔娇嫩的好像一汪水的名字，苗苗还真没到过。

    “我替你问问顾奶奶去，她在幸福里住了四十几年，可能是会有印象的，或者听人提到过。”苗苗上心了，这往事特别打动她，孤儿寡母只有一个年轻小姑娘愿意相助。

    顾奶奶搬过来的时候程家已经离开，要说知道还真不一定知道的，但是程先生还是谢过苗苗，到了医院停下车：“我自己去吧，你抱着猫就行。”

    黑狸花挠了人还想跑，但它毛都湿了，一点也没有威风模样，程先生用围巾包裹住它，车里暖气一烘，它的毛干了，从围巾里挣脱出来，甩一甩身上的毛，到另一个座位坐下。

    苗苗拿出手机，上网搜一下打疫苗之后的注意事项，看到不能喝茶，就想到程先生厨房柜子里面一字排开的茶叶罐头，这个要特别提醒他。

    程先生打完针回来，就看见车里苗苗在跟黑狸花玩，黑狸花两中爪子在勾苗苗手机上的挂坠，一人一猫自得其乐，不由得笑起来。

    苗苗一回头，就看见程先生脱掉大衣，衬衫解开扣子，他打完第一针，毛衣背心一套，打针的地方出了一点血，苗苗赶紧翻包，从包里找出几张创可贴，小猫脸的创可贴特别应景，给程先生递过去，让他贴起来。

    外面看不出，脱了衣服人倒很壮实，苗苗觉得有些尴尬，专注逗猫，绝不抬头，只听见衣服窸窸窣窣。

    她不抬头，程先生也松一口气，他没有在别人面前赤裸身体的习惯，一样的尴尬脸热，好在苗苗这个小姑娘很体贴，目光都没瞥过来，半点不让人觉得尴尬。

    明天还得带着黑狸花去打针，它现在是一只家猫了，要守家猫的规矩，苗苗挠挠它的下巴，它享受似的眯起眼睛，苗苗问道：“它现在叫什么名字啊？”

    程先生还真没想过它叫什么名字，打开门它就在二十九号了，那就留它在二十九号，他小时候养过狗，还真没养过猫，不知道这动物竟这么不客气。

    想一想它只对苗苗特别友好，大概是因为吃了它的鱼，程先生为难了：“要不然叫它小黄鱼吧。”

    苗苗瞪大了眼睛，黑狸花眯起了眼睛，它显然很不满意这个名字，两个人都不能决定，但还要给它买窝买吃的，程先生操作还生疏，又不知道猫吃哪一种猫量好，苗苗手机上买好：“每样给它买一点点，看看它喜欢吃哪一种。”

    黑狸花好像知道是谁给它吃的，它伸过头看手机屏幕上花花绿绿的小鱼罐头，拿脑袋去蹭苗苗，喵了一声，苗苗笑起来，伸手摸它，程先生明白了，果然是要给它吃的。

    回去找了个箱子，垫上毛巾，毛巾又厚又暖和，垫上一层就是黑狸花就睡上了席梦思，它对箱子特别有兴趣，跳进去转一圈，就认定这箱子是它的，不客气的盘起身子，苗苗站起来要告辞，就看见程先生又要泡茶。

    这大概就是传说中英国人的晚安茶了，她轻声道：“刚打完针不能喝茶，酒和咖啡，海鲜也不能吃的。”

    程先生停下烧水泡茶的动作：“知道了，谢谢你。”说着送苗苗出门去，黑狸花早已经巡视过疆土，还是最喜欢开阔大厅，也不抬头搭理饲主，尾巴一动一动，整个猫脸埋进胳膊底下，程先生上楼解衣洗澡，胳膊上一块小猫标记。

    第二天一早苗苗带着她的焖烧豆腐锅，跟她反弹了两斤的挫败感一齐出门去上班，就在幸福里大砖门门口碰到了程先生的车，他好像是特意等着她，看见她就打开车窗，对苗苗说：“上来吧。”

    第13章 过午不食减肥法

    苗苗进退两难，车就停在幸福里门口，看起来已经等了一会，程先生态度温和，身子微微向右侧，很诚恳的邀请她。

    来来来往这许多眼睛，苗苗只好硬着头皮坐上去，她一张脸红得透亮，赶紧往车子里一钻，免得在大街上推辞起来难看，坐在后座，车门一关，也不知道落在几个邻居眼里。

    程先生本来就是新来的，买下二十九号一栋楼从年头一直让人谈论到年尾，炙手可热的邻居，哪一个阿姨买小菜的时候都要念叨上两句二十九号没看见人，人还没搬来，声势十足，看到苗苗上了他的车，这下可了不得。

    苗苗面孔发热，好在没起什么绮丽心思，也是两个人实在差得太远，程先生不知道有没有女朋友，但肯定跟苗苗不是一个世界的人，顾奶奶昨天用来骂蛋饼摊头老板娘的话，今天也可以用在苗苗身上。

    程先生从后视镜里看出苗苗尴尬，他没料到幸福里住着的人，竟然对邻居保有这样高度的好奇心，跟他认知里的邻居不一样，感觉给苗苗惹了麻烦，但真的只想谢谢她，大冬天夜里还抱着黑狸花陪他去打针。

    苗苗想让他把自己早两个路口放下来，绞尽脑汁想出一个借口：“早两个路口有一个早餐摊，我想买点早饭。”

    程先生会意，这件事是他没有考虑周全，结果是她想出补救办法，让两个人都不尴尬，老板和下属，男和女，讲起来沾唇粘齿，总有些夹缠不清，程先生点点头说：“好的。”

    两个人都不再说话，苗苗松一口气，程先生专心开车，他还不熟悉路，于是车子里时不时响起林志玲娇滴滴的声音，倒也不算沉闷。

    苗苗一声都不出，看着窗子外面发呆，程先生却有几回注意她，她脸上什么也藏不住，停红灯的时候看到妈妈牵着孩子上学去就要笑一笑，看到夫妻吵吵闹闹赶地铁，她也要笑一笑。

    程先生开车还是外国习惯，等行人都走完了，他才开动车子，被身后汹涌的喇叭声催促着，也依旧安定，于是这一路上被赶着上班司机不知骂了多少几句，数出租车司机最不客气，苗苗赶紧把头转过来，装作没听见。

    四十钟的车程，程永安一点也没觉得无聊，到了地方放她下来，苗苗把围巾裹得紧紧的，急匆匆往早餐摊子赶过去，好像是真的急着买早餐似的，还站在豆浆油条粢饭糕面前犹豫了好一会儿。

    等车子开走了，她才松一口气，往大厦走过去，坐车不比坐地铁快，可今天早上办公室里几乎没有人，苗苗趁着没人把微博打开，喵小姐减肥日记这个话题进行了一个礼拜，她特别忠实的记下自己吃下的东西，然后有点沮丧打上一句，今日复重两斤。

    苗苗的减肥的时候有很多女孩都打卡跟她一起减肥，人一多倒有些众志诚城的感觉，每天都有人留言今天吃了什么运动了什轻了多少，苗苗感觉有人陪伴，减起来特别有劲道，才刚发出去说重了两斤，立马就有人留言安慰她了。

    苗苗一条条回复，她不是那种高冷博主，攒下这点粉丝来，留言的她挑着都会回复，鼓励她的她都一一感谢。

    一下子重回两斤，苗苗连早饭也不敢多吃了，啃了一个苹果，喝了一杯柠檬水，好不容易轻下来一点，立马又胖了上去，今天中午一定要绕着大厦走一圈，要不然就去爬楼梯，从三楼，爬到十五楼的小花园去。

    办公室里空荡荡，苗苗打开电脑，想到副主编的话，力气要花在人家看得见的地方，今天都出去外拍，夜里肯定要加班，办公室里余下几个人这时候都在打混，十点钟坐到办公桌前的人也只有三个。

    苗苗又给自己泡杯茶，打开写了一半的软文，自己埋头干起私活来，苗苗的一个学姐在出版社当编辑，专门负责儿童故事书，现在的儿童书要求越来越高，分类越来越细，都往绘本靠拢，有次临时找不到插画师，学姐就想起了苗苗。

    大学里肯做事的学生太少，恋爱逛街唱k，哪有功夫一心扑在大海报上，苗苗是个老好人，又是本地的，过节放假人家都赶着回家，只有找她从来不出错，久而久之，就有点名气，没想到大学时候那点辛苦，会用这种方式收获。

    苗苗加班十来天，替她赶出八张画来，没想到反应挺好，小朋友看书先看图，文字反而寥寥，苗苗没名气，画的却挺用心，打包价十张三千五，算是给学姐帮忙。

    她肯帮忙，学姐自然要帮她提价，她的手绘本反响很好，小细节也花足心思，小朋友们也懂得美丑，无论什么付出自然有回报。

    于是下一次有活就还找她，她比别人价低，还比别人努力，两三次之后学姐帮她争取到一个更高的价格，交给她永远放心，只要把绘画要求和小故事一起发到她邮箱里，按照时间肯定交稿。

    一来一回，这就成了苗苗的固定私活，别的出版社看到，也来找她约图，不一定月月有大活，但每个月也总有千把块的额外收入。

    苗苗是个有计划的小姑娘，也因为没人替她打算，所以她格外认真的给自己打算，每个月定期存钱，工作一年半，竟然也有五万多存款。

    苏南沈星跟苗苗，只有沈星一个人是月月光，一点没有危机感，有多少用多少，钱来的快去的也快，最有钞票的反而是苏南，活得又精又细，立志要在上海买套房，落地生根。

    这次的是正经故事书，加起来一共十页，需要一个封面一个封底，每一页再配上一张插图，全彩页的印刷，问苗苗要十二张画，合作久了，学姐作主没拿画就先把钱打了过来。

    苗苗回复一个笑脸，她其实还挺喜欢画童书的，画童书最大的好处就是看不见悲伤的故事，这次的主角是只不一样的猫，因为毛色跟别的猫不一样，受尽同伴的欺负，最后被小男孩收养了。

    一上午苗苗画完一张，中午吃饭的时候同事们还没有回来，苗苗带着她的焖烧锅，爬了十二楼，爬楼比走圈累多了，爬了一半就抬不动腿，她靠在栏杆上气喘，感觉全身的力气都用尽了，到小花园的时候，靠着墙休息了好一会。

    小花园有灌木丛长木椅，春秋天应该很受人欢迎，只是现在风太大，没从上来，苗苗给自己找了一个背风的地方，打开便当袋，豆腐汤还是热的。

    大冬天吃一点热东西整个人身心舒畅，过午不食减肥法里提供的食谱一半都是冷食，苗苗决定尝试一下中式吃法，身体都不热，要怎么燃烧脂肪呢。

    午餐是一焖烧杯的豆腐锅，再加一个葡萄柚，有汤有水还有鱼肉，下午她是绝对不会再吃了，这个月的目标是十斤，昨天买了一个踏步机，在小房间里也能用，回去出一身汗，不信瘦不下来。

    苗苗吃了一半，剥葡萄柚的时候，听见身后有谈话声，她还想出一声，示意自己在这里，一回头就从灌木丛的枝条里看见一个穿着红色大衣的长发姑娘，拉着程先生的胳膊，嘴里一长串的英文单词，语速飞快，苗苗一半没听懂。

    程先生没有打断她，却把胳膊抽了回来，站得离开她有一步远，苗苗赶紧缩回头，她大概是一不小心呆在了分手现场。

    那女人英文夹着中文用，程先生沉默的听着，到她终于无话可说了，才开口：“我们已经分手了。”

    然后苗苗听见一声哭泣：“程，我跟他没有别的关系。”

    “对我来说，你们有一种关系就够了。”程先生的声音依旧温和，温和又坚定，苗苗隔得这么远，都能听见他声音里的坚决：“褒丽，我们彼此不合适，你不能适应我，我不能就将你，我不能接受我的女朋友跟别的男人过从甚密。”

    程先生说得很缓慢，大概是在想怎么说出这句话，苗苗更努力的把自己缩在灌木墙后面，那姑娘大概是听不懂过从甚密，她又是一长串的解释：“我以为你不介意。”

===第7节===

苗苗的豆腐锅由热到温，最后程先生结束了这场对话：“我不介意你有男性朋友，但你不能……不能跟他过夜。”

    苗苗跟那个叫褒丽的姑娘一样说不出话来，身后半天没有声音，程先生大概是不想把话说得太绝，直到最后才用出杀手锏。

    最后她抛出一个词，苗苗没听懂。等到花园里又空出一人的时候，苗苗才把后半锅豆腐给吃了，打算明天加点鸭血，胃里满了，好奇心就掐掉，苗苗准备回去，在小花园的入口，碰到程先生，原来他还没走。

    两个人眼对眼，苗苗一张脸涨得通红，好像被抓住干坏事的小学生，她半天不知道要说什么好，既不能安慰又不能玩笑，女朋友给他带了绿帽子，这事总归不想让别人知道。

    程先生也看着她，看着她低下头站都站不住，看着她挣扎半天，最后他咳嗽一声，撇过脸去说：“能不能麻烦你，替小黄鱼洗个澡。”

    第14章 过午不食减肥法

    苗苗有点怔住，程先生大概是刚经历过分手有点不自在，他连笑容都有点收敛，似乎是急急找了一个话题，讲完了又补充一句：“可能，还得麻烦你照顾它两天。”

    苗苗其实没听明白刚刚那个红大衣女孩骂了他什么，程先生却深深尴尬起来，但这桩事还真是急办，于是道：“是这样，刚刚得到一点梁女士的消息，她可能搬去了宁波，我要去一趟。”

    往国外迁和往外地迁都难找到人，可有了一点消息，总要尽力去找一找，程爷爷已经七十多，身体算不上好，家里无人再替他打理这件事，只有这个小孙子肯替他尽心。

    时不我待，他不想给老人家留下遗憾，那个年代找出来叫梁安琪的女孩子有七八个，既然有了线索，就要去仔细问问究竟是不是。

    “好的，好的。”苗苗立即点头，猫粮猫窝也是她买好的，照顾黑狸花两天给它喂食喂水就行，这事不难办，既是邻居又是老板，怎么说也该这个忙。

    程先生没想到这里会雇佣不到合适的人，他也试图找了找养猫人，还是不放心，这才想起苗苗来，等到他回来，按照行情付她工钱，没想到会在这个尴尬时刻碰到她。

    刚才程先生的前女友骂他是个性冷淡，因为自持，所以显得冷淡，他跟女朋友是家里希望在一起，褒丽太张扬，同他不合适，试着谈了一年，依旧不合适。

    牵手拥抱接吻，按照流程一步步来，她却觉得不满足，感觉男朋友像个木头人，戳一戳才肯动一动，干脆去跟别人暧昧，想让他吃醋，没想到凭她胡闹发脾气的男朋友，这次直接分了手。

    两个说完猫的事，又不知道说什么好，苗苗想假装没听见，可她的神情早已经出卖了她，从小不会说谎，还未收拾心情，就撞见当事人，她低头也盯不到脚尖，只好不停说话，连声说道：“是不是先抱到我这里养？”

    总不能两天都让它呆在院子里，万一下雨刮风冻到它，黑狸花还没养熟，脾气又很大，万一跑掉了可没法交待。

    程先生自己都还不知道怎么养黑狸花，全靠苗苗摸索，其实也没有这么急的，他是不知道苗苗到底听了多少，小花园空间不小，据说夏天还用来开冷餐会，能容纳百个人一起宴会……程先生摸摸鼻子，还是不要想的好。

    因为一只猫，暂时把那点事抛到脑后，程先生先拿出手机，给了苗苗一个号码，也记下苗苗的号码，又拿出皮夹，抽出一叠钱来给她。

    苗苗记下电话，拿钱的时候摇摇头：“你要出门去，身上总要带点现金，不是什么地方都能刷卡，等回来再算就好。”

    程先生还没想到，她已经考虑周到了，这下把猫交给她也放心了，来不及收拾行李，急忙忙开车去宁波，身边也确实应该带足钱。

    苗苗拿着一串钥匙，和一个照顾黑狸花的重任，抱着她的焖烧锅下楼去，她还是爬上五层停一停，等到了三楼，又感觉自己吃下去的东西全都消化掉了。

    下午出去的同事陆续回来了，拍到的照片果然一流，据说是请了隔壁组的摄影师，专拍美人的，拍起美食来也不逊色，光看照片都让人口水流一地。

    几个人吃了一上午，也八卦了一上午，美食版块真是没什么料，珠宝摄影跟时尚摄影天天见到明星，这个外调借用的摄影师算是三线，自己没拍过明星，跟在大师们身后帮过忙，出来的照片到他们手里也要修图。

    女同事最爱听这些，摸了一大把零食贿赂他，问他哪个明星最美，哪个明星就是普通人，不修图不能看。

    摄影师在美食组打混，发现这里的茶水间真是一块风水宝地，酸奶牛奶冰淇淋应有尽有，赖着不想走了，正好早点吃下午茶，买了奶茶菠萝包，一边吃一边说：“要说难看的，总归各有各的难看，鼻子大啦，额头高啦，不精修不出片，要说最好看的么当然是柏雪啊。”

    苗苗听了一耳朵，办公室里的女同事反而哗然，柏雪的丑闻，隔上多少年都能炒一炒，事情过去好几年，她靠着电影又火了起来，可艳色新闻总让人记忆深刻，八卦完一圈，又问道：“她都已经三十多了啊。”

    三十四五岁的人，再美也有限了，年龄藏不住，说不定就是打针了，复肥又瘦，女明星也是寻常人，哪里经得起，要么就是动刀打针了。

    摄影师点点头：“就是好看，老天爷赏饭吃，那个话叫什么，天生丽质，好看得不得了，图片都不用大修，真人比照片还要好看。”

    谈起丑闻各置一词，可要谈起美貌，没人有异议，摄影师本来翘着腿，又坐起来：“年底还有晚会类，吃不准她来不来。”

    几个同事在八卦，苗苗在电脑前敲敲打打，一下午喝了三大杯柠檬水，肚里磨得难受，她想到那复重的两斤，坚决不再吃，牛奶红茶的威力太大，再加上顾奶奶那一小块鱼肚皮，可千万不能再吃了。

    到下班的时候苗苗又唇色泛白，供血不足的模样，同事都在加班，她事情做好了，说人有点不舒服，都已经到了下班时间，也没同事说闲话，一下午都在讨论女明星的那点事，这时候开工太晚。

    苗苗坐地铁回家，猫粮还到货，先到小超市里买了一小包，打开二十九号的大铁门，就看见黑狸花坐在窗台上，看见人来走动起来，苗苗一开门，它已经等在食盆边。

    这时候收到程先生的短信“厨房可随时使用”，苗苗倒了半碗猫粮给黑狸花，它饿了一天，小口小口吃起来，一面吃还一面抬头看看苗苗。

    苗苗下班晚了，今天没有买到小黄鱼，只有干猫粮给它吃，拍了张照片给程先生看，感觉像是自己受人之托又不尽心，上网搜一搜，学着做猫粮。

    摸着黑狸花的小脑袋：“今朝没哦，明朝给你吃，吃鸡胸肉。”黑狸花侧着脑袋蹭蹭她的手，喵呜喵呜特别亲热。

    既答应了人，又答应了猫，第二天苗苗饿的前胸贴后背，也得买菜给黑狸花做饭，就用程先生的厨房，东西倒是全有，竟然还有豆浆机，也不知道他用不用，都是新东西，洗一遍费了许多力气。

    鸡胸肉煮熟，鸡蛋白煮，胡萝卜打成泥，全部东西拌在一起，做了一个简单猫饭，还往里面拌了一勺子橄榄油，据说吃这个毛色好。

    苗苗把这顿猫饭也拍了一个小视频，回去剪一剪，只露出锅子，还有黑狸花不停喵喵的叫声，它大概从来没吃过这样的饭，竟然追着苗苗跑，不停拿头去顶她，时不时就来蹭一蹭。

    这香味猫受不了，苗苗也受不了，她饿得不停灌水，知道猫饭里面没加盐，恨不得自己都去尝一尝，给黑狸花盛了一盆子，它全部吃下，把盘子都舔了个干净。

    苗苗把猫饭拍给程先生看，黑狸花难得肯露半张脸，吃得心满意足，竟然还肯让苗苗给它洗了个澡，肚皮鼓起来，身上毛一湿，竟然是只瘦猫，洗着澡还眯眼睛，撒娇着去舔苗苗的手指头。

    宁波大风，程先生赶过去的时候，那位梁奶奶已经在医院，她本人睡着，子女只知道小时候在上海住过，住在哪里妈妈原来是干什么的，全不知道了。

    听程先生说明了来意，想问问梁奶奶是不是就是六十年前的梁安琪，一个个摇头不敢认，姆妈还不知道好不好，身体是不好了，脑子还是清醒的，等她醒了问问她。

    程先生只好等，一家子看他是国外来的，还当是寻亲，对他异常热情，要是真的认下来，以后就是一门亲。

    程先生对这些人的热情招架不住，又很想第一时间得到消息，就在医院里面等着，坐在满是消毒水的医院走廊上，夜里连灯都白的惨淡，他开车到宁波，辗转找到梁奶奶却扑个空，又联系子女找来医院，一整天连饭都没吃。

    到坐定了才打开手机，公司里的事要处理的不多，他回国的主要目的是来找梁安琪，翻过邮件再看短信，先跳出来的是猫洗完澡裹在厚毛巾里，电吹风在给它吹毛。

    下一条就是小黄鱼在吃肉，面前一盆子东西看上去味道很好，苗苗还录了一个小视频，它吃的吧哒吧哒，吃上两口抬抬头，瞪大了圆眼睛，对着手机摄像头，喵上一声，看它吃的这么香，程先生有点饿。

    苗苗在程先生的手机里名字叫作苗小姐，这一只黑狸花是只母猫，苗小姐跟喵小姐，程先生坐在医院走廊简陋的绿色塑料椅子上面抿嘴笑了起来。

    第15章 过午不食减肥法

    程先生说去宁波两天，苗苗就喂了黑狸花两天，可两天过了程先生也没回来，事情不顺利，苗苗只好好继续喂下去，黑狸花一看见她就喵喵个不停，知道苗苗的一双手，能给它变出好吃的猫饭来。

    受了黑狸花的影响，苗苗也开始给自己做饭，把胡萝卜打成碎，加一个白煮蛋，撕几条鸡胸肉，加一调羹橄榄油炒一炒。

    比天天吃豆腐锅营养要全面，苗苗注册了一个养猫论坛，里面许多高手，一个个把主子养的毛亮体壮，各种各样的猫饭做法，有牛肉有三文鱼，荤素搭配营养均衡，苗苗看了一圈，深深感觉自己这几年吃的还不如猫。

    她天天都在踩踏步机，淘宝了一件爆汗衣，也不开空调，每天一个小时，内衣内裤全是湿的，汗珠顺着面颊淌下来，这么玩命的出汗，一天往下掉一斤。

    她还是用苹果三日减肥法的时候这么瘦过，后来发现不吃不行，吃得少点再加上运动，她轻的更快。

    苗苗满足极了，连肚子饿都被这巨大的成功给掩盖过去，自己把自己喂成了兔子，除了一点点鸡胸肉，她什么也不吃了。

    苏南严重警告过她，告诉她这样胸会小会下垂，一面敷着面膜一面给苗苗打视频电话：“这么减瘦成沈星第二，两个排骨精，抱着都硌手，女人要有胸有屁股，你什么都没有，抱你跟抱块门板有什么差别。”

    苗苗听了苏南的话，倒不是想要身材多么好，也确实不能一点都没有，她减肥是为了健康好看，于是每天给自己加一小杯豆浆，喝这个皮肤好。

    衣服跟裤子都开始松了，不再绷得紧紧的，连脸上的肉都少了，苗苗很高兴，顾奶奶看见却一个劲的心疼她，说她瘦了，要好好补补，非得给她炖汤。

    苗苗只好找各种借口给推掉，说是换了工作要加班，因为忙所以累瘦的，跟吃不好没关系，没想到顾奶奶更心疼了，每天恨不得看着苗苗吃饭：“注意身体哦，以后嫁人养小孩，都要身体好。”

    苗苗笑起来，现在大概只有顾奶奶紧张她结婚养小孩了：“太胖了我走路都气喘，要瘦一点，体检也不好。”

    社区老人也有体检，千金难买老来瘦，顾奶奶自己就不胖，道理她也懂，可她看到苗苗瘦下来，就是担心小姑娘心里有什么事，怕她没有家人在身边，自己委屈自己。

    说完了又拉住苗苗，问她二十九号怎么回事，苗苗老实交待，二十九号是老板，老板不在的时候，替他喂猫。

    苗苗这个生相，再白再嫩基本也传不出绯闻来，二十九号的先生大家都看到过，一表人才，两个站在一起，当真是不相配。

    苗苗自己也知道，倒不怕邻居说什么，人家话里话外问起来，苗苗就实话实说是老板，帮着打杂照顾猫，多领一份薪水的。

    有了钱拿反而没人再讨论，邻居也有养猫的，还打听起猫吃什么，知道吃进口猫粮加猫饭，对有钱人养猫有了新认识，继续问起装修什么样，苗苗这下更老实，说只见过大厅，没到楼上去过，流言更少了。

    程先生一走就是一个礼拜，苗苗就照顾了黑狸花一个礼拜，她没叫它小黄鱼，它很明显不喜欢这个名字，每次叫它，它就把头扭过去，假装没听见。

    不按它心意就有小脾气，像个大小姐，苗苗带它去过宠物医院，洗澡剪指甲检查身体，知道是一位猫小姐，于是就叫它喵小姐，这个名字它肯认，果然是个大小姐。

    还以为一个礼拜怎么也能回来了，可没料到梁女士病在床上，人半昏迷着，清醒的时候很少，醒过来也不能开口，子女又不知旧事，程先生只能等在病房外。

    他只得发消息给苗苗，托她再照顾黑狸花两天，苗苗看到消息，知道事情出了差错，不便多问，回复了一张黑狸花叼着小黄鱼的图片。

    程先生看见就笑了，黑狸花的箱子已经换成了猫窝，颜色跟家具颜色很搭配，都是浅灰色，猫锅里铺了粉红色的小毯子，还有一只玩具小老鼠，显然是苗苗给它添置的。

    喵小姐眯着眼，对自己的主人半点也不客气，叼着鱼的模样好像丛林王，优雅的蹲坐着，比才刚来的时候胖了，毛色发亮。

    程先生回一条消息：“麻烦你照顾它。”

    苗苗回一句“不客气”。

    她下了班就来喵小姐喂食添水玩一会儿，喵小姐会准时等着她，还懂得看电视，苗苗还拿平板给它看海洋世界。

    喵小姐看的很认真，脑袋一动一动，盯着这上能一直看下去，苗苗就不担心它在厨房里绊来绊去，踩到它的尾巴了。

    这一天正在做饭，门口有人敲门，苗苗关掉电炉往外开门去，还以为是程先生回来了，打开门一看，是个有张混血儿面孔的漂亮女孩子。

    她没想到门这么快开，也没想到门里站着的会是个胖姑娘，拿眼睛从上扫到下，在苗苗细白白的脸上转了一圈。

    这个目光里带着打量跟敌意，转完这一圈，她就没再把苗苗放在眼里，迈进门来看一圈，黑夜里还带着大墨镜，苗苗盯着她，一瞬间想起来，她就是那个小花园里红大衣褒丽。

    苗苗身上还穿着围裙，手上拿着锅铲，急匆匆出来开门，她把苗苗当成了小保姆，中文说得很僵硬：“先生呢？”

    苗苗怔一怔：“他有事出去。”

    褒丽径直进门去，推开房门看到喵小姐蹲在沙发上，戒备的看着她，褒丽惊奇一声：“他还养了猫？”问完明白了：“你是照顾猫的。”

    她问一句，苗苗答一句，除了进门那一眼，她再没费心打量过苗苗，踩着高跟鞋子，找到楼梯爬上去。

    苗苗知道他们分手了，分得还很不愉快，不知道是不是要阻止，可自己只是过来照顾猫的，还是不要插一手，摸出手机发了个消息给程先生。

    不知道说什么好，女朋友？前女友？干脆把外号用上去，程先生收到消息想了一下，这才反应过来红大衣说的是褒丽，大概是吓坏了苗苗，一个电话打过去。

    苗苗没想到电话来的这么快，她手一抖接起来，有点迟疑：“程先生？”难道他要把红大衣赶出去？苗苗自认做不到，楼上高跟鞋子“啪啪”响，从二楼又传到三楼去，显然是把程先生的整个房子都转了一圈，大概是在找女人的踪迹。

    程先生的声音温吞吞的，带着倦意：“苗小姐，你不必理会她，告诉她我不在家就行。”苗苗有点为难，伸头看一看，感觉是自己没把家看好，讲起来有点抱歉：“她上楼去了。”

    程永安也知道褒丽的脾气，心里有些恼意，可苗苗却没错，没等他开口，苗苗又解释起来：“我还以为是你回来了。”

    程先生的钥匙给了她，当然要敲门，大铁门的猫眼装得高，大概是按着程先生的身高装的，苗苗没有踮脚看，放了人进来，早知道是她，就该假装没人在家。

    “她有没有难为你？”程先生有些担心，更加不好意思，想都想得到褒丽的态度，怕苗苗受气。

    苗苗话还没讲完，褒丽就从楼上下来了，走到一半就看见苗苗在打电话，一想就是要给程永安的，她的电话程永安不接，奔到苗苗身前，一把抢过手机，喵小姐炸起毛，跳到苗苗身前，冲着红大衣龇起牙。

    红大衣穿着高跟鞋，一脚就要踢过去，被苗苗挡住了，嘴里还气急败坏：“你敢不接我电话！”这话生硬说完，跟着又是一长串英语。

    简直是印度人口音，苗苗抱起黑狸花，远离这个火星四溅的战场，给喵小姐添了饭，它每天一看见吃的就什么都不理，今天却不肯去吃饭，守在厨房门口来来回回，眼睛盯着红大衣，对她怀有高度敌意。

    对面程先生不知道说了什么，红大衣脾气没发完，眼睛瞪住苗苗，把她又一次从上看到下，鼻子里的面哼出一声来，手机扔到沙发上，转身呯一声关上门，双层玻璃都震响。

    苗苗松一口气，她还真不知道要怎么处理，出去关上铁门，回来收拾东西，大厅用拖把拖一遍，一人一猫重回宁静，这个脾气可真消受不起。

    第二天上海下起了大雨，冬雨又湿又冷，苗苗不知道暖气开关在哪里，大房子空荡荡，戴着手套给喵小姐煮鸡肉，程先生冒雨回来了，他没带雨伞，到家时候大衣半湿，在进门前还先发一条消息，大雨之中只有两个字“是我”。

    苗苗才打开，门口就响起敲门声，她出去开门，程先生人背着弄堂里的路灯，笑容湿乎乎带着暖意，拎了一个塑料袋，里面是宁波老字号的芝麻猪油汤团：“这个给你。”

===第8节===

第16章 七日瘦身汤

    汤团是车开到一半的时候特意在休息站买的，去的匆忙回来也匆忙，这个说是当地的特色，一下子买了两袋，送给苗苗，谢谢她这段时间照顾黑狸花。

    苗苗不好意思告诉他自己在减肥，收下汤团问道：“找到梁女士了吗？”自从听了程爷爷跟梁女士的故事，她就一直希望这两个人能够见一面，光阴转瞬即过，也许转一个身，就再也见不着了。

    程先生摇摇头，轻轻叹口气，奔波一周，最后倒成了他在坚持，老人的年纪已经很大，家属不愿意再用药留住她的生命，说是子孙绕膝，一个个争相在病床前要遗嘱，打房子的主意。

    程先生一开始把这位老人家当作是梁女士，老无所依，让人唏嘘，带着使命感守护，后来发觉她不是，也无法再脱身而去，要是他不在，恐怕立马就要停药。

    一开始子孙辈还相信他是来寻人，最后当他是来争房产，老太太叫梁安琪，年轻的时候家里也曾富裕，不想老来躺在病床上，竟要依靠一个陌生人的心意。

    程先生包了厚厚一个白事包，最后尽一点心，没找到梁安琪，却还是得到一点线索，六十年代断了档，就往上去找，一路找到在女校里读书的梁安琪，除了宁波这位老太太，还有一位，说她后来当了小学老师，两个人在马路上见过一面。

    程先生拿出牛皮笔记，一样样问得详细，这家人才真的相信他是来找人，又说他这样讲话是打断了姆妈养病的精神，程先生觉得有理，结果转头一家子张嘴要钱，仿佛有了钞票，精神就不再要紧。

    老人家的最后一点精神也用在讲述那个梁安琪身上，看着儿孙不孝顺，不如回忆加快过去，那一位梁安琪的故事长得多，说她原来是有钱人家的富贵小姐，跟读大学的男朋友一门心思留下来，解放的时候师资力量不足，就进了小学当老师。

    两个人再碰到的时候正是艰难岁月，她还带着孩子，隔了六十年，老人家还记得当时她手上套着一个黑袖章，一样是丧偶，艰难岁月里也不稀奇，两个梁安琪，在这种情况之下碰见，隔去六十多年，也依旧不能忘记。

    苗苗看他脸上一言难尽，还以为是没得找到线索，结果程先生收拾了心情：“有一点消息了，说是六十年代在小学里当老师。”

    老人家说的断断续续，那时候到处都在运动，小学校也不是天天开课，像梁安琪这样的背景，不一定还能继续当老师，那间小学的名字她还记得，程先生查过了，早已经合并迁校，要找起来也得费点力气，但只要找到，查一查档案总会有线索。

    苗苗跟着叹一口气，捏捏黑狸花的爪子：“肯定会找到的。”

    程先生笑一笑，心里其实很着急，爷爷心心念念，这么久还没有好消息，他疗养院里，护理员时不时打电话过来，都是在问有没有找到梁安琪。

    程家其实也复杂，程爷爷后面有好几个异母兄弟，可是程爷爷很争气，分明在国外住了六七十年了，也依旧还有点老习气，上上下下好几房人家，家业一大，烦恼事就多，譬如那位褒丽，家里做珠宝生意，程先生的母亲非常喜欢。

    程先生专门道歉：“真对不起，不知道是谁把处住透露给她的。”到了这地步也没什么好遮掩，既然道歉就要诚心，苗苗也没什么没听见的，干脆跟她说明白。

    苗苗怔一怔，那位大小姐还真没给她什么脸色看，她把她当成保姆了，于是摇摇头：“没事的，不要紧。”

    苗苗起身告辞，拿着宁波汤团想去找顾奶奶，问问她打听到了没有，顾奶奶不记得幸福里有住过梁安琪，听苗苗一问，说去找老人家打听，老姐妹搬出去，有的不会用手机，联系起来不容易。

    她才想拐进二十八号，就看见顾东阳的车，他骑了一辆摩托车，声音很响看上去就不便宜，发动的时候把黑狸花吓得钻得窝里去。

    顾东阳买了这辆车，带回来不同的女孩子，顾奶奶说起来就红了眼睛，讲的话含混不清，说到底还是在骂陆梦婷，苗苗不想碰到他，拿着汤团回了家。

    程先生隔了许久发来短信，跟苗苗说定早上八点，还带她一起上班，一个礼拜短信来回，到没这么尴尬了，苗苗回一个“谢谢”，套上爆汗衣，狂踩踏步机，圣诞节的时候公司会办一个圣诞晚会，全体女职员都要穿上红色绿色金色银色的衣服，配合圣诞主题。

    苗苗看看衣柜里，她真的没有合适的衣服，死马当成活马医，趁着这几天，能瘦一点是一点，还发了微信跟苏南求救，苏南隔天就给她寄了运动内衣，两个x的大码苗苗都穿不下，人胖胸大，得三个xl的才行。

    苗苗从大学时候开始就不喜欢舞会，她是个沉默羞怯的胖子，跟那些活泼的，满场跑的可爱胖姑娘们不一样，她害怕交际，害怕脱了厚羽绒服跳舞，害怕坐在一边没有舞伴，那时候有沈星陪她，现在可没人陪她了。

    苗苗突破极限，踩了一个半钟头的踏步机，地板上也全是她的汗珠，踩得膝盖都疼起来，大腿小腿硬绑绑的，半瘫在地上做拉伸，整个人好像从水里捞出来。

    累狠了反而不饿了，洗完澡什么事都来不及做，刷了一条微博就闷在被子里睡过去，第二天一早又被饿醒。

    天天这样反复着，苗苗已经习惯了饥饿的滋味，饿的时候喝一口热水，里面调一点点蜂蜜，喝下去让胃舒缓一下，可没一会儿就又饿了。

    经过一个月，苗苗特别珍惜食物，原味豆浆一小包，一小口一小口的喝着，从上车到下车，四十多分钟的车程，她还没喝完。

    程先生看看她，这下子明白了，跟大学里减肥只吃草的那些女同学一样，一个个都说没胃口，很少说自己在减肥，他也不提，看苗苗神情焦虑，跟她开起了玩笑：“我昨天打开冰箱，看到里面有同盒吃的，想打开来尝一尝，小黄鱼差点又挠我。”

    苗苗抿着嘴轻声笑起来，那是她提早给喵小姐做的猫饭，拿饭盒装着，够吃三天的，还写了一张食谱贴在冰箱上，喵小姐知道从那个冷气箱子里能拿出猫饭来，只要饿了就会到冰箱面前蹲着。

    它反而不怎么理会程先生，把苗苗当成是主人，今天早上没看见苗苗过来，绕着门一直在打转，蹲在玻璃门前一直张望着。

    苗苗的注意力被喵小姐吸引了，知道它在等她，有些高兴，还没什么人这样等过她，看到她嘴角浮现小小笑意，他竟然也奇异的感觉到了安宁，车里不再沉默，也不讨论天气，光是聊一聊猫，就能说上一路。

    苗苗依旧早两个路口下车，程先生跟她像是有了默契，就像是一对拼车的邻居，苗苗拎着她的大包去公司，还没到吃中饭准备的瘦身汤，就接到顾东阳的电话，十万火急：“奶奶病了。”

    苗苗收拾东西请假，也不说什么邻居老奶奶，就说是自己奶奶病了，急急忙忙赶到医院去，大冷的天顾东阳就等在医院门口，脚底下一圈烟蒂。

    看到苗苗掐掉香烟，对着她从来没什么不好意思说的：“奶奶大概不想见我，你去看看她，劝劝她不要动气。”

    苗苗盯住他：“你怎么让奶奶生气？”人老了就有许多毛病，顾奶奶年轻的时候就是风风火火一个人，越到老了脾气越难改，要不然也不会硬要住在幸福里，顾东阳不知道说了什么气到她。

    顾东阳顺手就要去摸烟盒，苗苗皱皱眉头，他这才停下来，这句话都有些难出口，原来一同去日本的朋友回来，到他家里来看他，问他孩子什么时候生。

    日本那一圈朋友都不知道他跟陆梦婷分了手，还以为他们双双回上海是回来结婚养小孩，顾奶奶听见了急问之下头一晕，差点踩空楼梯。

    苗苗半个月前才见过陆梦婷，肚皮又扁又平，完全看不出怀了孕，顾东阳看她一眼，自嘲一笑：“她把孩子打掉了。”

    第17章 七日瘦身汤

    顾奶奶一直盼着抱重孙，原来她还希望顾东阳能跟苗苗一起，可孙子谈个恋爱就追到了日本去，对陆梦婷死心踏地，她想起来就要念上两句，叹气归叹气，宝贝孙子一心一意，也就不再说了。

    这回让她知道陆梦婷本来有孕，回来把孩子打掉了跟顾东阳分手，一时受不了，血压升高头一晕，被孙子送进医院来。

    苗苗不知道要怎么安慰顾东阳好，她张着嘴，半天没能消化掉这个事实，陆梦婷怎么会把自己的孩子打掉，两个人谈了十年恋爱，十几岁的时候就说要当新娘子。

    陆梦婷被关起来的那段时间，可能是没有别的倾诉对象，只能跟苗苗讲，于是苗苗听了一肚皮她要当新娘子的憧憬。

    女孩间的友谊就是这么奇异，她一面说一面怕冷落了苗苗，就说要请她当傧相，也穿漂亮的纱裙子，好让苗苗跟自己一起幻想婚礼。

    苗苗是个配合的听众，也跟着出主意，陆梦婷句句话离不开顾东阳，苗苗分明比她小两岁，也知道有些是异想天开，美妙归美妙，不能成真。

    可陆梦婷相信了，她相信以后的生活就是一片坦途，她们会出国会有钱，会举办一个盛大的婚礼，拿出杂志来，给苗苗看黛安娜王妃的婚纱，她以后也要穿这样蓬蓬袖大裙摆的婚纱裙。

    苗苗有过一条这样的纱裙，是她还小的时候，六一儿童节要表演节目，苗苗爸爸从日本寄回来一件奶油色公主纱裙，算是她童年拥有的最奢侈的东西。

    又长又宽的奶白纱飘带，大礼盒里还有一双同色的小皮鞋，皮鞋上还两只蝴蝶结，打开盒子那瞬间，苗苗高兴的就像一只小蝴蝶。

    这条裙子这么好看，苗苗才刚穿上身，就被堂姐看中了，大伯娘想把这条裙子借过去，给堂姐六一儿童节表演节目穿，堂姐又要报幕又要领唱，苗苗不过是混在人群里，根本不起眼，不如把裙子给自己女儿穿一穿，等六一节过了，再还给苗苗。

    “苗苗穿忒大，等到明年过生日再穿。”

    苗苗心里不愿意，可是又怕奶奶难办，顾奶奶时常说，人老了要靠儿子，小的靠不着，只好靠大的，苗苗想一想，把大礼盒拿去给了堂姐。

    苗苗奶奶从来不发愁不动气，说话慢慢悠悠，永远都拿得出主意，苗苗只看她发过这一次脾气，就是这一次一向不动气奶奶把礼盒要回来了，大伯娘气得几天没上门，本来两家人楼上楼下住在一起，就近有个照顾，大伯娘拿出赚的钱买了新村房，年底就搬出了幸福里，二楼的房子就这么空了出来。

    苗奶奶听着大儿媳妇风风火火买房子，却连眉毛都没动一下，苗苗以为自己干了坏事情，比原来更乖更听话，可矛盾不是一两天，从苗苗爸妈出国起就有了，日积月累终于爆发。

    苗奶奶不在意，到了六月一号这一天，去学校门口接苗苗，带她去德大西菜馆吃牛扒，那是苗苗头一回吃牛扒，也是头一回看见奶奶穿旗袍。

    六十多岁的年纪，穿一身暗红色纱料短袖子旗袍，外面还披着一件勾花针织披肩，端坐在家长观看席上，万分隆重的听苗苗唱歌。

    苗苗一向是害羞的小姑娘，穿了这么好看的裙子，还是张不开嘴，怕人笑她，可那一天她声音特别大，笑的特别甜。

    苗苗到现在还记得那一天，记得德大西餐社里的水晶玻璃灯，马赛克拼花地砖，和临窗挂的白窗帘，她好像天生会用刀叉，轻轻巧巧把碟子里煎牛排切成小块送进嘴里。

    吃了罗宋汤土豆色拉跟肋力牛扒，苗苗挺直了背坐得端端正正，对面的奶奶也坐的端端正正，祖孙两个像模像样吃了一顿饭。

    那条纱裙也就派了这么一次用场，后来就再没有场合穿它，但苗苗穿过，记忆深刻，所以不像陆梦婷这么羡慕那一条白纱，反而可以挑剔，袖子太蓬，襟前太累赘。

    顾东阳耸耸肩膀，装着满不在乎的模样，苗苗知道他心里不好受，可他再不好受，也不应该不顾奶奶的身体，顾奶奶八十好几，看着身体是硬朗的，也不能跟年轻人比。

    苗苗皱着眉头：“你的事情，别让奶奶替你操心。”说完转身进了病房，五人间的病房还带一个厕所间，顾奶奶靠着窗边，人是醒了，可是不说话，精气神全没了，看见苗苗就掉眼泪：“作孽。”

    顾家跟陆家撕破脸，又是幸福里一桩大新闻，陆家热火朝天要搬出去，到处宣扬女儿有本事，买了商品房，夫妻两个从此之后搬出去坐电梯。

    陆家妈妈这么张扬，弄堂里就又有人影影绰绰提起顾家出钱把孙子孙媳妇一起送到日本去的事，陆妈妈叉着腰跟人大吵一架，吵的翻天覆地。

    顾奶奶一辈子的脸皮叫人掀掉，本来已经受不了，听说陆梦婷把孩子打掉，宝贝了孙子二十来年，终于要打他，手还没抬起来，人就先晕过去。

    顾东阳急急忙忙把奶奶送到医院里，那个朋友也知道这下不好，还当两个人有了孩子终于消停，没料到反而决裂，陪顾东阳办完了手续，还安慰了他两句：“女人狠心起来是真狠心啊。”

    看到苗苗过来，嘴上不说，心里却觉得顾东阳这人倒是务实，在美人身上跌了跟头，立马调转枪头找个过日子的，胖是胖点，招之即来，一口一个奶奶叫的亲热，一张帅脸，到底吃得开。

    苗苗进去病房，顾东阳眼睛一扫就知道朋友在想什么：“那是我邻居。”人家怎么肯信，什么样的邻居肯过来照顾老人，还是有故事，只是不能提。

    苗苗照顾顾奶奶，心里却生顾东阳的气，就算他日子过得乱七八糟，也不应该让奶奶生气，自从他回来还没给他打过电话发过短信，今天一条条指使他，让他去买粥买豆浆送到房门口，再让他拎着空瓶去打热水。

    顾奶奶伤心归伤心，想一想又安慰自己：“我们阳阳不跟她谈也好，跟她开始谈就没好事情，书么没好好读，工作么也没好好找，收了心就好了，以后踏踏实实过日子。”

    苗苗端了粥进来，顾奶奶一面喝一面念念叨叨，多少年她都不能满意孙子出国的决定，出国有什么好。

    老人家要住院观察，顾东阳陪夜，一下午苗苗指使他做这做那，顾奶奶心里气平，越是看苗苗越是觉得她好，懂事旺家乖巧，夜里苗苗回去，顾东阳陪床了，顾奶奶给他讲道理：“眼睛长到额头上，你看看苗苗，多少好的小姑娘，你再看看你。”

    顾东阳觉得好笑，他没办法把苗苗当作小姑娘，能谈朋友能结婚的那种小姑娘，小妹妹还差不多，两个人太熟悉，不可能在一起。

    他才笑一声，就被顾奶奶敲了脑袋：“笑什么笑，以为我不知道，你就是要小姑娘好看。”陆梦婷是好看，好看归好看，能当饭吃当衣穿？老人家的道理，当时不喜欢她，就是她一双眼睛不安份。

    眼睛盯着外面看，一看就看不到头，果然跑出去就飞掉，顾奶奶絮絮叨叨，顾东阳一只耳进一只耳出，想想就觉得好笑，怎么也不可能是苗苗。

    顾奶奶赌气不再说，生病了身边也只有这个孙子在，叹口气拍拍他：“把你姑姑叫回来。”顾奶奶儿子早早没有了，只有一个女儿，九十年代女大学生，一毕业就去了美国，顾东阳那时候想出国可以投奔姑妈去，偏偏陆梦婷要去日本，后来苗苗的堂姐去美国，还是顾家姑姑牵的线。

    顾东阳出去打电话，点开通讯录，看见苗苗的电话，随手划过去，想想又摇摇头，把奶奶的话当作老人家糊涂开玩笑。

    苗苗出了医院才看见程先生发来的短信，让她下班在过两个街口等着，顺路把她带回幸福里，苗苗赶紧说奶奶生病住院了，她下午请了假，程先生回复了三个字“我知道”。

    办公室离得这么近，他去茶水间的时候看到苗苗位子上没人，问了才知道，几个同事面面相觑，想不明白大老板怎么偏偏问起苗苗。

    苗苗回到幸福里天已经麻麻黑，她买了点枸杞小米，给顾奶奶烧粥，放两颗红枣，一天就吃了早饭，瘦身汤早已经凉掉，洋葱辣椒冲鼻子，粥炖得米花香，饿得肚里咕噜咕噜叫。

    手机“叮”一声响，是程先生发了一张照片来，黑狸花蹲在玻璃门门口中，一直盯着大门，好像在等苗苗，苗苗笑一声问道：“明天能不能去看它？”

    第18章 七日瘦身汤

    程先生回复两个字，“欢迎”，抬头看看坚持坐在门口等待的小黄鱼，从他回来，这只猫就固执坐在玻璃门边，偶尔站起来喝两口水，吃几口猫粮，一听见铁门前有人经过，就跳到门口去，尖耳朵竖起来，万分期待的等着苗苗过来。

    第二天苗苗被同事刺探了两句，她早已经想好：“上次大家出去外拍，老板让我给他家的猫买猫粮。”至于邻居这一段被苗苗掐掉，能少生事端就少生事端。

    本来也没人当真，程先生的卖相摆在那里，苗苗跟他十万八千里，怎么也配不上，倒有人问一问老板家的猫是什么品种，是英短还是布偶猫。

    苗苗老实作答：“好像是小区里捡的狸花猫。”说明了就是中华田园猫，几个同事面面相觑，就算不是孟加拉，也应该是布偶波斯猫。

    有一个跟时尚组混得不错的同事啧啧两声：“老板身上的大衣都是huntsman出品，养只猫倒是平常。”

    另一个立即接话：“英国女王养的也就是柯基，银调羹吃蜂王浆鱼子酱。”言下之意，不看养的什么品种，要看吃穿用度，这么一讲又都围住苗苗问个不停，对老板家的猫是不是也用银汤勺特别关心。

    哪里有什么银汤勺，小黄鱼吃的很简单，胡萝卜鸡胸肉它就很开心，最喜欢的玩具是一只纸箱子，再不然就盘到花盆里，把自己当作一团泥，整只猫都很接地气，一点也没有飞上枝头当了凤凰猫的自觉性。

    挑中苗苗大概是看中她话不多事也少，反倒是副主编心情激动，这就算是跟老板有了直接关系，想想看领导人的司机门房，一把拉住苗苗：“我说你这个小姑娘运道好，有机会要说说好话哦。”

    苗苗极老实，想了一会儿问道：“什么是好话。”她不想跟程先生说这些话，干脆把难是抛给主编。

    副主编恨铁不成钢，拍她一把，又实在说不出责怪的话，让老实人拍马屁确实为难伊，只好好摇摇头，叮嘱她好话不会讲，也不要讲坏话。

    苗苗这点让人放心，从她嘴巴里听不到同事是非上司长短，要是换个人，大家才要担心，又问苗苗是不是定时做猫饭，这个美食部门都知道苗苗有个美食微博帐号，大老板看中这个，给猫做饭，还多拿一笔。

    夜里苗苗又带着几盒子猫饭去了二十九号，喵小姐看见她就喵一声，又长又酥，拿脑袋不停蹭她的腿，程先生从厨房里出来，看见黑狸花绕着苗苗的姐亲亲热热的模样，又想到它对自己特别冷淡的样子，不由失笑。

===第9节===

苗苗还把猫饭放进冰箱里，一盒子装进猫食盆，喵小姐吃了一个星期，开始挑食了，不肯再吃猫粮，加了妙鲜包也只多吃两口，闻到鸡胸肉的味道埋头苦吃。

    苗苗蹲着看它，在它吃食的时候伸手轻轻摸它，黑狸花一点也不排斥，被摸了毛就抬起头来喵一声，跟着继续低头苦吃，好像苗苗没来的一天里，主人就快把它给饿死了。

    程先生倒了茶，跟着蹲到黑狸花身边，把茶杯递给苗苗：“我给它饭吃了。”

    苗苗“扑哧”一声笑起来，眼睛一弯看上去气色都好了，程先生倒有点担心，现在的小姑娘们要美不要命，想要劝劝她，又不大好开口，于是问道：“你奶奶身体好一点没有？”

    苗苗这才想起来答应了程先生让顾奶奶打听梁安琪女士的事：“已经好多了，等她出了院，再联系原来的老邻居。”

    “我不是这个意思，我看你最近瘦了很多，要注意身体。”原来白嫩嫩红润润的小姑娘，现在脸色也不好看，眼睛底下一片灰。

    厨房里开了两盏射灯，墙壁贴着小块红棕相间马塞克，橱柜却是英式奶油白，地砖勾着线拼出错落花案，苗苗从小看顾东阳长大，对卖相好的人有特殊免疫力，没料到今天却脸红。

    赶紧把头低下去，伸手摸摸黑狸花，又有吃又有摸，黑狸花喵起来特别酥，眯着眼睛就要趴到苗苗身上，苗苗挠挠它的下巴，灯光把黑狸花的影子揉成一团。

    程先生看着这一大一小两个圆影子竟然想笑，笑意还没到唇边，门外响起拍门声，气势磅礴来意汹汹，苗苗一听就知道是那位红大衣姑娘。

    她抱着黑狸花缩到厨房一角，程先生有些讶异，站起来去开门，两个人在院子里拉扯，红大衣这回骂的话苗苗一个词都没听懂，程先生真是好脾气，指甲都要挥到脸上去，可他依旧不动气，问她：“你要不要喝一杯茶。”冷静一下。

    红大衣踢倒了腊梅花盆，声嘶力竭质问他：“你不爱我，为什么给我写情诗！”头发被风吹得纷纷乱，这一跺脚差点跺坏细鞋跟。

    苗苗吐吐舌头，黑狸花却蹲在窗台上，两只绿眼睛灼灼有神，看外面吵得激烈，悠悠甩甩尾巴尖。

    外面好不容易重归安宁，程先生看不出沮丧，倒有些歉意，又被苗苗看到这尴尬场景，苗苗赶紧同他告辞，程先生看看窝回纸箱子的小黄鱼，伸手刚要撸它一把，就被它一抬爪子挡住了，软绵绵的肉垫踩在程先生手掌心上，眯着眼睛喵一声。

    程先生被拒绝了也不生气，打算拿小黄鱼当圣诞礼物，算一算礼物名单，把苗苗加在最末，麻烦了她这么多，却不知道要送什么。

    圣诞节要办餐会，美食部门联系冷餐会，打着旗号试吃，今天这家来送冰淇淋，明天那家来送新咖啡，半个月里人人都胖了一圈，只有苗苗不停瘦下去。

    苗苗一是要减肥，二是要跑医院，每天熬夜还要画学姐的儿童绘本，主角杂色猫咪画的就是喵小姐，十二张画稿交上去，苗苗又掉了三斤。

    就这么反反复复，到了圣诞节的餐会之前，她也依旧没有舞伴，没人来邀请她，苗苗还是塞不进最大号的那条礼服裙。

    干脆请了一天假，去医院照看顾奶奶，躺在病床上成了老小孩，一天看不见，嘴上就要念叨，苗苗和顾奶奶过了七八年相依的日子，不是亲人也是亲人了，一大早炖好粥让顾东阳先送过去，下了班她直接去医院，陪顾奶奶说上半个钟头的话再回来。

    顾奶奶十分看不上西洋节，倒难得说起旧事来：“你奶奶就喜欢这种，年轻的时候还去做礼拜，洋气是洋气，吃苦头哦。”

    运动的时候这些全是把柄，苗奶奶没少吃亏，等苗苗有了记忆，苗奶奶早已经不做礼拜了，苗苗削了一个苹果，苹果皮从头连到尾，削下来一块块装在小碗里，叉上牙签给递过去，突然接到电话，沈星刚下飞机，从撒哈拉沙漠回到钢筋森林。

    顾奶奶看着苗苗笑得高兴，摸摸她的头：“赶紧去，跟小姐妹唱歌吃蛋糕去。”嘴巴上讲看不上，到底在繁华区住了四十来年，小年轻怎么过节日门清。

    苗苗收拾东西去接沈星，半路电话又打过来，这回是苏南：“我买了吃的，你赶紧回来。”三人从大学起，就在苗苗家里聚会。

    苗苗本来以为一个人过圣诞节了，没想到突然三人又齐聚，她一路去买彩纸小蛋糕，天早已经暗了，一条街上的蛋糕店早已经卖空，连切片蛋糕都没有，只好拿妙芙充数。

    苗苗到家的时候，沈星已经背着她的大背包等在门口，整个脸晒成碳色，头发乱糟糟，衣服灰扑扑，苗苗还没说话，苏南在后面惊叫：“你是去撒哈拉还是去挖煤啦？”

    沈星现在最渴望热水，上楼洗年热水澡，往苗苗家地板上一躺，长出一口气，重新活过来，苏南说归说，买了一堆吃食过来，抛下新交的男朋友，圣诞夜都不过，撩着长发拿脚尖戳沈星：“你洗干净伐，骆驼身上有跳蚤。”

    沈星弹起来把苏南精心烫过的长卷发揉乱，扯乱她的红裙子，露出半边白胸脯，苗苗无辜被央及，三个女人在地板上滚成一团。

    程先生就是这时候敲了门，他在宴会上没看到苗苗，提早退场回来，站在门外面就听见里面一阵阵疯笑，这才放心，邻居一个月，听了许多苗苗的流言，一大半在说小姑娘可怜，没爷没娘，跟对面孤老结成对。

    程先生心里一片柔软，看到宴会上有特别定制巧克力树桩蛋糕，特意打包一只回来，拿着彩纸包装的圣诞礼物过来。

    苏南从门里面看见，一把掐住沈星，程先生冲她们点点头，提着蛋糕送给苗苗：“圣诞快乐。”

    第19章 七日瘦身汤

    程先生还没走下楼梯，就听见里面安静片刻，跟着笑闹声又一次响起，老房子薄木板挡不住多少声音，程先生听见两个女孩一长串尖叫的问题“他是谁”，程先生摸摸鼻子，他好像每次都给苗苗添些不大不小的麻烦。

    苗苗知道门板不隔音，涨红了脸让这两个女人声音轻一点，沈星的嗓门尤其大，她在撒哈拉说话都用吼的，吃一嘴风沙，她的声音当然轻不了。

    苏南扫一眼程先生就给他打出四颗星，看见了四颗星的帅哥，声音也轻不下来，两个人难得有志一同叽叽喳喳，一左一右夹住苗苗：“坦白从宽，老实交待！”

    程先生实在太过耀眼，不是顾东阳那种光芒四射的帅哥，他站在那里绝不打眼，可一望过去就记在心里，苗苗一直没谈过恋爱，难道一谈恋爱就是这样的“极品”！

    苗苗被这两个人压住，只好实话实说，也没什么不能说的，从两人中间挤出来坐好，打开蛋糕盒子：“他是我老板，住在二十九号的，我们是邻居。”

    苏南一下子失去兴趣，住这种旧房主子的老板，能大到哪里去，苗苗取出蛋糕，小小一只树桩蛋糕做得极其精致，一个小雪人，一个圣诞老人，一颗圣诞树，还有一头小鹿，红的绿的金的粉的，蜡烛还会发光，简直就是哄小姑娘的利器。

    上面插着巧克力牌子，写着圣诞快乐，苏南一眼就咋舌：“这个蛋糕可不便宜。”巧克力牌后面有餐厅的名称，里面光是一块软巧克力蛋糕就要百来块，这么大小的一只，不是提前订还没有的吃。

    苏南“咦”一声，沈星照惯例扔给苏南一个鄙夷的眼神，拉住苗苗软绵绵的手，又摸又捏，边吃豆腐边贼忒兮兮挑眉毛：“他喜欢你啊？”

    苗苗摇摇头：“怎么会。”光看程先生的前女友，都知道他喜欢什么类型，苏南都不一定行，要美貌要家势，分明南北极，企鹅到不了北极。

    沈星在撒哈拉晒的黑亮黑亮，苏南一见她就说她在cos亮黑果7，好好一个小姑娘，原来起码不黑，现在晒成一根芦柴棒：“当牧民都没人要你。”

    沈星啃着一只卤鸡爪，她最爱吃这个，出去一年多想起来就淌口水，鸭脖鸡翅烤鱿鱼，全是苏南买回来，嘴巴上骂她，心里照应她，大包里还带着面膜蒸脸器，看她手上晒得脱了皮，拿出精油护手霜赶紧给她抹一抹。

    沈星甩甩手，吮着鸡骨头哼哼唧唧：“等我有了钱，就去养小狼狗，盘亮条顺公狗腰，到时候你嫁的富豪老头子不行，借你两个，嘿嘿，通管道。”

    苏南“呸”一声，两个人在世界观人生观价值观审美观和恋爱观上是观观不合，可理想都是一样的，想当大富翁里的钱夫人。

    苏南是“要过少奶奶的生活”，而沈星是“男人排队由我挑”，讨好男人太吃力，不如赚钱养一条小狼狗，美貌如花活好器大。

    沈星啃完了鸡骨头又去啃鸭脖子，吃得啧啧出声，苏南勾住苗苗的肩：“你那个竹马，怎么样啦？”

    要说放下，苏南和沈星都不信苗苗能放下，苗苗大学的时候比现在还要胖一点，拖着一百五十斤的沉重躯壳，在学校的男女比例还没到九比一的情况下，她非常非常安全的度过了大学四年的青春岁月。

    但是苏南跟沈星都知道苗苗有个喜欢的人，寝室卧谈会的时候苏南把苗苗的底挖了一干二净，知道她喜欢她的邻居，青梅竹马两小无猜近水楼台，可惜人家高中毕业出了国，也不知道还有没有回来的一天。

    苏南当时一边用黄瓜贴脸一边叹息，把剩下的半根当晚饭：“我们苗苗差一点就是最幸福的女生了，一辈子安安稳稳，喜欢的人就住在对面，隔着窗户就能看见，嫁人呢，就从这个家搬到那个家……”苏南又是一声长长的叹息：“免她惊免她苦免她四下流离免她无枝可依。”

    苏南一般不文艺，文艺的是沈星，说了那么一长串，沈星从鼻子里“哧”一声回应她：“你再看点矫情小清新就能直接用你当生化武器了，人生的意义就是多走多看多感受，生活在别处，小鼻子小眼睛小眉毛的圈在石库门里，一条弄堂才多大。”

    “就不许我们苗苗出出气！”眼看着苗苗瘦了十斤，很是显出一点清秀模样来，苗苗很白，白的透明，手腕上的血管都看得分明，一害羞就整个人发红，头发细细软软的，跟她的脾气一样，眉毛嘴巴都秀气，要是瘦下来，不说大美人，清秀佳人里能挂五颗星。

    她人长的胖，脾气也跟身上的肉一样软团团，苏南尤其喜欢她，觉得竹马就是没长眼，恨不得替苗苗出口气：“咱们减肥美容烫头发，变成美人，让他眼前一亮，后悔前半辈子把你错过了，让他哭着喊着来求你！”脑海里已经浮现了好几个韩剧场景，眼晴闪亮亮，自己把自己给感动了。

    苏南从来捧场，从她嘴里是听不到残酷真相的，沈星却不一样，她无情把苏南吹出来的粉红泡泡一个个戳破了：“拉倒吧，都多少年了，要看上早看上了，烫完头还是果断奔向新生活吧。”

    跟着这两人又吵了起来，半点没给苗苗插嘴的机会，苏南说沈星心理阴暗，非得在朋友心上浇冷水。沈星说苏南恋爱脑，别人是画大饼，她干脆画了一颗蛋糕上的毒草莓，谁听她的谁倒霉，一面掐得你死我活，一面把烤串蛋糕分的一点不剩。

    苗苗哭笑不得，眼看着她们吃大餐，自己泡了一颗柠檬，喝着瘦身汤，满嘴都是洋葱味，这个汤的效果苗苗不知道，只知道喝到胃里火辣辣，喝汤水比喝白水要饱肚皮，肚子是饱的，人就不那么难受了。

    苏南跟沈星掐完，小败一局，扭过头不再理她，拉住苗苗，捏她身上软绵绵的肉：“等你再瘦点我给你介绍男朋友。”怕苗苗害羞不肯答应，给她洗脑子：“真爱不会从天上掉下来，咱们要主动出击，等成老姑娘了能挑的人就少啦。”

    苏南跟顾奶奶一个口气，沈星吃着烤鱿鱼烤鸡心，翻出一个大白眼，苗苗知道苏南是为了自己好，她从大学投身入婚恋市场，有一肚皮的恋爱经，到了这个年纪，早已经没有了青春萌动，一个个几斤几两重都要秤一秤。

    沈星骂她小市民，苏南却坚持贫贱夫妻不长久，沈星跟苗苗一样没谈过恋爱，苏南谈过这么多场，却没有一场能开花结果，两个人又争起恋爱观来，苗苗到这时候才认真想了一下，她想找个什么样的男朋友。

    她的标准跟苏南沈星的都不一样，普通一点，也不必多有钱，也不必长得多好看，每天努力工作，晚上一起看看电影看看书，周末或者去近郊走一走，或者在家里做饭，一个暖肚汤，一个爽口素，再加一道浓油赤酱的荤。

    苗苗没想过到底要找一个什么样的男朋友，可却想过要跟什么样的人走过一生，她想一想，大概是苗爷爷那样。

    苗苗出生的时候，苗爷爷已经去世很多年，可苗奶奶只要一提到他，脸上就满是温柔笑意，有时候是嗔有时候是喜，不论是嗔是喜都是满满的怀恋。

    爷爷跟奶奶在一起的时光数一数只有十几年，却让苗奶奶惦记了一辈子，说他天热的时候会自己做橘子水给她喝，一杯橘子水，让她记了四十多个夏季，再出来什么新式饮料，都不如那一杯。

    橘子水是苗爷爷的看家本领，复旦大学化学系一群年轻学生做橘子水去卖，卖的钱支持抗美援朝，苗爷爷就是其中之一。

    艰苦岁月过不下去的时候，还说背个泡沫箱子，去卖橘子水，苗苗小时候一听见外面叫卖棒冰，苗奶奶总要拿出一块钱，买两根橘子棒冰。

    苗苗正在回忆大夏天里橘子棒冰的酸甜，突然收到堂姐的微信，大伯一家出了国，也偶尔会回来，大伯娘的爸妈还在上海，只是他们住在郊区，平常来往少些，过年过节苗苗也要去送礼。

    堂姐从美国买回来奶粉钙片鱼肝油，都是先寄给苗苗，怕老人家不会收快递，圣诞节过年互相祝福，再送点小礼品，出了国反而比在国内的时候感情更好了。

    苗苗以为是圣诞节的祝福短信，点开来一看，堂姐告诉苗苗，她妈妈可能会回来找她，让她无论如何不要见面。

    第20章 七日瘦身汤

    苗苗把这条短信翻过来翻过去看了好几遍，才反应过来这说的不是大伯娘，是苗苗自己的妈妈，她可能去找了大伯一家，问过自己的情况。

    苗苗还是很小的时候见过妈妈，跟她一起睡过几天，那是苗苗爸爸妈妈从日本回来办离婚手续的那两个星期。

    苗苗对妈妈只有一个模糊的影子，家里还有爸爸妈妈结婚时候的老照片，两个人站在布景前面拍照片，苗爸爸的西装看着很合身，妈妈的婚纱蕾丝裙子一层叠一层。

    两个人头靠在一起凝视假背景窗户，好像在眺望远方，那时候的结婚照光影朦胧，苗妈妈画着大浓妆，造型好像歌星，据说苗爸爸高大英俊，苗妈妈斯文秀气，从这张照片里完全看不出来。

    苗苗小时候倒有老邻居告诉，苗妈妈是个顶时髦的人，那时候就穿垫肩西装，下面是一步裙，一双白皮鞋手里是小坤包，一条弄堂的人都说她好看，件件衣服都能上《上海服饰》。

    苗苗才刚刚上幼儿园，邻居最爱逗她的就是问她：“爸爸妈妈什么时候来接你出国啊？”，人人都在问，小苗苗以为会成真：“奶奶去不去？”

    逗人的邻居一本正经告诉她：“日本只有年轻人好去，年纪大的不好去的。”苗苗抱着苗奶奶哭一场，邻居就笑起来，说这么丁点大的人就重感情了。

    爸爸妈妈没回来，苗苗也没有去日本，夫妻两个一出国还相互支持，过了两年感情生变，撑了两三年，苗苗五岁的时候他们终于拿出机票钱，回来办离婚。

    从苗苗出生起，妈妈就没有带过她，生下来就交给了苗奶奶，一出月子就断了奶，跟苗爸爸两个人去复兴路的三角花园排队等签证，学日语，找同事的朋友在日本的亲戚，拐了一个又一个弯找担保人。

    苗苗还是在爸爸妈妈回来离婚的时候跟他们一起出去玩过一次，苗奶奶给她穿了红色背带裙，头上夹一个小发夹，两条马尾巴一翘一翘，打扮的好像小龙人的里的奇奇，一只手牵着爸爸一只手牵着妈妈，穿过长长的幸福里弄堂，去大世界照哈哈镜。

    苗苗头一回吃到酒心巧克力，大世界的柜台上有卖，一盒五只，包着彩色锡纸，把酒瓶口咬开来，里面有带樱桃味的红色甜酒水。

    天热苗苗出了一身汗，大世界里人挤人，爸爸抱牢她，一转头就看不见妈妈，苗苗急起来，蹬着脚大声叫妈妈，可爸爸却不急，不耐烦的冲她皱眉毛，等好不容易找到妈妈，动态电影也看不成。

    苗苗还记得电影演的是孟姜女哭长城，顾东阳说过好多次，说里面人就在面前动，苗苗一直记在心里，苗爸爸问她想去哪里，什么地方都可以，她才说要去大世界，要照哈哈镜，要吃雪糕巧克力，还想看电影。

    电影没看成，苗苗难得有失望的事，她一直是个很好讲话的小朋友，那一天却执着的想看电影，爸爸妈妈不欢而散，她回到家里还要告诉奶奶电影很好看，巧克力好吃，哈哈镜好玩。

    她只把这件事偷偷告诉了顾东阳，那时候苗苗比床高一点，顾东阳比床高很多，平时吃了苗苗这么多娃娃头雪糕帽子，这时候很讲义气：“等拿了压岁钱，我带你去。”

    坐哪一路公交车，进去买门票多少钱，顾东阳都知道，苗苗用力点头，两个人头碰头拉勾勾，不去是小狗。

    直到大世界经营不善关门大吉，顾东阳也没能带她去，压岁钱只有一点点，买摔炮卡人小人书都来不及，怎么能存下来去大世界。

    以后十几年苗苗都没有再见过妈妈，她好像把苗苗全然忘记，只有苗爸爸还寄吃的回来的，还有从小到大的那唯一一条白纱裙。

    苗苗一直不说话，沈星伸头看过来，三个人感情这么好，总有这点那点的相似经历，沈星一看就皱眉头：“你妈妈干嘛来找你？”

    苏南把她的紧身长裙拉到大腿根，叉着腿坐在地板上，嘴里还叼着烤串鱿鱼，一口没来得及咽下去，脸就已经沉下来，触中心事：“是不是要钱？”

    苗苗摇摇头，她也不知道，母女两个算一算已经有二十年没见过，连苗奶奶丧礼她都没回来，没电话没消息，被大伯娘骂了不知道多少句“姆妈怎么待她？一只白事包也没有。”

    苗苗爸爸不说话，大伯劝了两句，那时候他们已经离婚七八年，早已经不来往，日本说小是小，一个在东京一个在横滨，车程那么一点点，也依旧再没见过面。

    大伯娘没有不再说，声音反而高起来，苗苗知道她是在计较担保费，骂苗苗妈妈一家门做的绝，人死了都不来见一面就算了，自己身上掉下来的肉都不要。

    指桑骂槐，一半是骂给苗苗爸爸听，苗爸爸不能照管女儿，只得低头听骂，那时候苗苗去路未定，这块“掉下来的肉”就站在屋当中，低头盯着白皮鞋发怔。

    还是大伯打圆场：“算了算了，小孩子在。”半大不大，半小不小，依旧是小孩子面貌，苗苗却已经知道爸爸妈妈不能靠，苗奶奶临走拉着她不闭眼，她走的时候人还清醒，交待了儿子再交待儿媳，存款全部给大儿子，两只箱子里的旧东西给苗苗。

    奶奶走的时候一句话也没有了，只是拉着苗苗的手，最后那几个月她瘦的厉害，苗苗坐在病床前一动都不动，饭也不肯吃，水也不啃喝，顾奶奶给她做了菜泡饭，里面放了满满的小青菜咸鸡丁。

    苗奶奶走的时候是冬天，顾奶奶说这叫不给后人添麻烦，可她把苗苗这个大麻烦留给了大伯一家子，大伯娘冷淡归冷淡，一样照顾她吃穿，堂姐从小就是风云人物，读书留学工作嫁人样样都强，拿苗苗当可怜的小妹妹，虽然不常带她玩，有多出来的电影票，一样会塞给苗苗。

    大伯娘跟堂姐，比一个二十年没见过的妈妈要亲的多，苗苗还想问一问，那边大堂姐已经在忙圣诞晚宴，匆匆接起电影，在她的大别墅里摆出长餐桌，似乎是商务晚宴，一边接电话一边指挥丈夫摆盘子。

===第10节===

她看见苗苗有瞬间似乎叹了口气，接起来就是乡音：“记牢！”

    苗苗不知道妈妈找她有什么事，但看堂姐的样子就已经先有了防备，哦一声，问她家里人怎么样，堂姐一堆事要操心，讲了两句都好，就把电话挂掉。

    苏南言之凿凿：“肯定是要钱，要么就是要房子，她又没养过你，要是落魄回来找你，你理都不要理她。”

    沈星啧一声：“隔二十年再寻亲生女，要么要肝要么要肾。”

    两个人在人性的黑暗面上一致的出奇，好像苗苗妈妈下一刻就会出现，挟生恩以令苗苗，问她掏出一个肝一个肾，这哪里是来要钱，分明是来要命。

    沈星奇一声：“小清新今天怎么不做梦啦？”按照苏南的大脑构造，她应该以为苗苗妈妈是突然发达想起落难女儿，最好是已经绝症濒死，有那么一大笔的遗产要给亲生女。

    苏南呵呵一声，撩一撩黑长大卷，给了沈星一个白眼，天上绝不会掉馅饼，特别是像苗苗这样的亲子关系，血缘关系比不上朝夕相对，要是能良心发现，也不用等二十年。

    急的两个人拉住苗苗：“你可千万不能理，管她有什么主意，当面见到就当不认识。”苗苗妈妈要来找苗苗这件事，在苗苗的小阁楼里炸起一朵蘑菇云。

    苗苗自己还懵懂着，她记忆里的妈妈只有一个模糊的淡影子，结婚照上的人画着太浓的妆，不能细辩眉眼，因为年代久远，光影糊成一团团，婚纱裙子上还有一块块黄斑。

    苗苗被苏南推一把，两个人都知道她心软，怕她吃亏，可苗苗还是想见一见妈妈，于是她细声细气的跟两个朋友解释：“说不定，她就是来看看我。”

    沈星白眼翻上天花板，苗苗的语气太辛酸，苏南一把抱住她，立场瞬间不坚定：“你要是想见，咱们就云见见，喝个咖啡应该也没什么大事情。”

    沈星才要说话，苏南往她嘴巴里塞了一个圣诞老人头，苏南对着她瞪瞪眼，苗苗这种软绵绵的小姑娘，隔了二十年没见的亲妈来找她，简直就是饥饿的人面前放着蜂蜜糖浆甜松饼。

    苏南摸摸苗苗的头发，一只胳膊搂着她的肩膀：“你去见你妈妈，我们俩就在咖啡馆里，她要找你，你来定地方，反正那么多年，她也没回过国呀。”

    苗苗同意了，沈星小声骂苏南脱裤子放屁，两个人把盘子里烤串扫光，蛋糕最后只余下几个糖做的小装饰，苗苗送她们到门口，关上门突然觉得肚子里空得吓人。

    突然特别想吃点软的甜的东西，冰箱里空荡荡，一只汤锅装满瘦身汤，压在最里面一包全麦面包，两只香蕉一瓶蜂蜜。

    苗苗翻出冰箱里的全麦面包，放在微波炉里烤一烤，烤得一面发脆，剥出一个香蕉，往里面放了两大勺子蜂蜜，把香蕉打成香蕉泥。

    没有黄油没有巧克力酱，苗苗一口一口咬着面包片，用舌头卷着香蕉泥，抖了蜂蜜又香又甜，好像能把她嘴里的苦味和心里的苦味一起抹平。

    抹了一片还多一半，于是她又烤了一片，她一共吃了五片烤面包，干脆把余下的两根香蕉和小半瓶蜂蜜拌在一起全吃了，一点也不觉得甜，只觉得还不够甜。

    苗苗第二天起床根本不敢上秤，蜂蜜瓶子还放在桌上，她收拾了蛋糕盒子烤串竹签，拎着垃圾袋跟小黄鱼出门去。

    时间还早，程先生不知道起来没有，苗苗早早就画了一张小卡片，给程先生的回礼是一罐头茶叶，蜜桃茶泡出来香喷喷，给黑狸花的就是小黄鱼，装在盒子里打上蝴蝶结。

    苗苗一敲门，就听见里面喵喵叫，等铁门一打开，黑狸花翘着尾巴蹭她的脚，苗苗把小黄鱼盒子给它，它闻上一闻，喵的一声歪了脑袋。

    苗苗炖了粥要去看顾奶奶，程先生请她进屋里喝茶，她摇摇头拒绝了，知道她要去看顾奶奶，穿上大衣说要一起去，苗苗有点抱歉，顾奶奶一生病，没法联系老邻居，前两天为了给顾东阳找事做，给了地址让他上门去。

    程先生笑一声：“不要紧，应当去看一看老人家。”

    第21章 七日瘦身汤

    程先生住进幸福里头两天，就被顾奶奶围观过，老人家头回碰见合心意的邻居，装修的时候都先一家家问清楚，照顾她的午睡时间，这样的年轻人简直绝种，被她碰到，老着脸皮也要去看一看。

    苗苗不知道他们还有这样的交际，这下不再推辞，摸了一把黑狸花，黑狸花缠着她不让她走，它不喜欢程先生摸它，但它喜欢苗苗摸它，揉它的脑袋，再挠它的下巴，程先生不在的时候，苗苗天天都要摸它好一会儿。

    于是苗苗告诉它等会还来看它，黑狸花站在铁门里，喵一声算是答应，程先生拿了车钥匙，苗苗赶紧摇头：“就在中心医生，走路过去没多久，开车没有停车位的。”

    于是两个人一路走出幸福里，卖蛋饼的人家一路推着车进来，那个女人自从苗苗跟程先生沾上边，就再也没有跟苗苗说过话，连点头笑一笑这样的招呼都没有了。

    迎面走过来，把头别过去，苗苗也不尴尬，假装不知道，楼下天井里是多了一个人，二十来岁的年轻人，大学毕业到上海来找工作，工作不知道找没找到，窝在家里几乎不出门，天天差妹妹出去给他买吃的，小姑娘假期也穿着一身旧校服，头发毛燥燥的替哥哥跑腿。

    隔着两层楼，也能听见一家子指使小姑娘的声音，她又要帮忙出摊，回来还要帮哥哥带早饭，苗苗在楼里见过她两回，她总是沉默着一张脸，偶尔给她两颗糖，她就很高兴，还告诉苗苗，今天家里吃牛肉火锅了。

    苗苗倒没有地域歧视，可这样的人家她不会喜欢，弄堂里的小姑娘哪一个不是宝贝，就是苗苗跟着大伯娘，做家事归做家事，倒垃圾买油条，也不许她蓬头垢面就出门。

    苗苗到昨天早上一共轻掉十二斤，用了一个月又八天，她穿暗红毛衣，黑裙子盖到脚踝，一双雪地靴，外面罩着黑色羽绒服，从大胖子变成中胖子，再努力两个月，说不定就能穿上她喜欢的礼服裙。

    两个人先拐到后门去买花，幸福里花店买上一捧康乃馨，苗苗说是去看顾奶奶，阿福叔怎么也不肯收钱了：“我不方便，你替我去看看哦。”

    说完又看看程先生，趁着包装悄悄问苗苗：“男朋友啊？”

    苗苗红了脸，赶紧摇头说不是，阿福叔笑眯眯打了一个大大的蝴蝶结，今天太阳特别好，照得人身上暖洋洋，苗苗把花捧在手里，走出一条街才后知后觉，抱着一捧花，身边再站一个程先生，又是圣诞节，街上一对一对捧花拿蛋糕的都是小情侣。

    所幸这段路不长，走过两条街就到了中心医院，顾奶奶的病房里早早就坐着人，她一看见苗苗就招手：“苗苗过来，看看这是谁。”

    顾奶奶靠窗边的病床旁边坐着一个老太太，穿着老棉袄带着棕色绒线帽，一双老人鞋，柱着拐杖，身边陪着顾东阳。

    顾东阳把奶奶气到进医院，嘴巴上不肯认，心里在还是对奶奶好，顾奶奶一说要去找找老邻居，他还以为顾奶奶太寂寞了，按照地址去找人，对方一听说顾奶奶生病，当天就要来看她。

    顾东阳说定时间一早去接，竟然真的一大早就爬起来，到另一个区把老人接过来，子女也都认识他，只不过记忆里他还是个小萝卜头。

    顾奶奶才刚谈起梁安琪，苗苗就跟程先生一起来了，顾东阳还是头一次看见程先生，不知道他是邻居，把人打量一眼，程先生冲他笑一笑点点头。

    顾奶奶病床前围着这么多人，她高兴起来，拉住老邻居的手，一开始两个人还说些什么见一面少一面，说得眼眶都红起来，苗苗一来，顾奶奶反而打起精神问：“我们弄堂里，早几年有一个梁安琪，你知道伐？”

    老人家的早几年，一句话就茬到六十多年前，那老人家已经八十多岁，比顾奶奶还大几岁，闭着眼睛想一想，苗苗的心都跟着提起来，结果她一闭眼睛打了个盹，一分多钟才闭开来，竟然还能颤悠悠接上话：“不就是对面的国英吗。”

    老人家宁波人，一口乡音一辈子没改，说起来慢悠悠，苗苗听懂了，程先生还没懂，顾奶奶笑起来：“国英是国英。”

    老人家摇摇头：“你不晓得，五反的时候揭露她，说她是资本家小姐，只好改名字划清界限，她家里人都往香港去，哪里还有什么界限。”

    苗苗站在床前，手上还抱着花，她从来不知道奶奶还有这么一个名字，程先生拎着苹果蓝，好像听明白什么，侧头看一看她，看见苗苗眼睛泛红。

    年纪大的人，眼前事记不清，早饭吃了什么都不记得了，偏偏旧事情一桩桩都记得清楚，程先生拉一把椅子坐到老人家身边，一句句跟她细细打听梁安琪，和二十九号的程家母子。

    “晓得！”老人家两只手撑在拐杖上，两只手发抖，讲话也断断续续：“老公跑到国外去，家里用佣人小保姆的那一家。”

    那是程家有钱的时候，后来程家没钱了，样样事体都是程太太在做，烧小菜连炉子都不会用，样样都是梁安琪手把手教出来。

    程先生一边听一边去看苗苗，小姑娘大概是懵了，站在病床前，一句话都不说，原来他要找的人，还没到幸福里就已经遇到了。

    老人家时间线还记得清，正是宣扬女人顶起半边天的时候，到处都是双职工，一条弄堂的女人都看不起程太太在家当太太，买小菜都要人家帮忙带：“后来出国去了，说是丈夫已经是英国人了，到底是钞票有用。”

    老人家自己带个茶水杯，说了几句话就要喝水，喝完了又要去厕所，苗苗赶紧扶着她去，她也已经不认识苗苗了，看到苗苗扶她，拉着苗苗捏捏手：“小姑娘生得福相。”

    苗苗心里还在想着梁安琪，她有点不相信，奶奶一直到去世的时候跟爷爷合葬，也没说自己叫梁安琪，她好像真的抛弃那个名字，活成了梁国英。

    顾奶奶听了这么一段往事，程家前脚出国去，她后脚搬来幸福里，程先生就轻轻告诉她，那个二十九号的小男孩，是他爷爷。

    顾奶奶活了八十多岁，几次变迁全都亲眼看见，也没想到隔了六十年了，还有后人来找她的老姐妹，之前的事情她不知道，之后的事情却能说一说。

    无非就是苗爷爷死了之后，梁安琪怎么把两个孩子带大的，运动的时候吃了大苦头：“要不是护着她，就要被剃阴阳头，她还好一点，小学里面人没那么坏。”苗爷爷就更差一点，制药厂的技术骨干，工作也没有了，工资也停发，下面还有两张嘴在吃饭，养了两个男孩子，这点粮票怎么够吃。

    苗苗扶老人家回来，程先生已经听了梁安琪半辈子的事，苗爷爷也一样改过名，为了表明心迹，改成忠国，好像滑稽戏，安琪小姐和明斋先生，一个叫国英，一个叫忠国，把小布尔乔亚其亚跟封建残余思想全部改过。

    苗爷爷去的早，走的时候运动还没结束，刻在碑上的名字自然也不能改，于是苗奶奶就还叫国英，这个名字一直跟她走到最后。

    顾东阳送老人家回去，苗苗看着顾奶奶吃鱼茸粥，鱼块打成泥，加点香菇芹菜粒，顾奶奶牙不好了，可菜还咬得动，开开心心吃了大半碗，人老了多愁善感，拉着苗苗唏嘘：“你奶奶没享到福。”

    等到护工来了，她才拿着空饭盒要走，医院电梯最难等，苗苗不爱跟人争，看见人涌上去，不自觉退后两步，程先生拿手替她挡一挡，苗苗飞快看他一眼，低头说一声：“谢谢。”

    “不客气。”程先生有许多话想问，看她的样子又不好问，两个人在电梯上更不能说私事，苗苗出了电梯走到大街上这才说：“家里还有一些奶奶的旧东西，也许会有什么留下来。”

    苗奶奶的两只樟木箱子苗苗从没有打开来过，她自己也不知道里面到底有些什么，大伯娘都没带走的东西，大约也没留下什么来。

    程先生一路走一路看她，程爷爷设想过很多种梁安琪的人生，最平淡也最好的那和咱是梁女士平凡度日，儿孙满堂，不论怎么样都还有后人，后人也许会听她提起几句，可他没想到那位给予恩惠的梁女士，从来没对自己的儿孙辈说起。

    苗苗低着头，才刚流过眼泪，睫毛似乎还沾在一起，眼睛里好像含着黑水晶，她抬头看一眼程先生，没想到他要找的梁安琪会是自己的奶奶。

    她跟奶奶在一起的时间，只不过是奶奶生命的七分之一，她不知道的事有许多许多，比如幸福里二十九号，奶奶一个字也没说过。

    苗苗请程先生上楼的时候，正碰到楼下小妹妹出来买热饮，从这里跑去肯德基，她妈妈催她一声，打开窗看见苗苗跟程先生，从鼻子里出气。

    程先生身子往前一步，挡住苗苗，也挡住蛋饼老板不客气的眼神，两人一道上楼，楼梯被踩得吱吱呀呀，苗苗打开门，程先生脱掉鞋子，他昨天来送蛋糕的时候，就知道苗苗是个爱干净的小姑娘，门口这点地方也放着门垫。

    一共十几个平米，程先生站在门口尽收眼底，苗苗有点不好意思，靠着老虎窗还晒着她的衣服，程先生站在门口，特别有兴致的把书架画板看一回，又把地毯的勾花看一回，等苗苗收拾好了说请进的时候，他才走到小屋子里来。

    樟木箱子放在床底下，苗苗一个人拖不动，程先生脱下大衣，卷起袖子，把箱子从床下拖出来，动作一大，苗苗床上的小兔子滚下来，程先生捡起来，只有巴掌大，耳朵却长，原来小姑娘喜欢这些东西。

    箱子很沉，里面的东西倒不重，程先生抱着箱子摆到帘子隔出的小客厅里，箱子上挂着两个老式的铜锁，因为年长日久，早已经失了光芒，苗苗从她的小首饰盒里拿出铜钥匙，往锁眼里一桶，清脆一声响，铜锁打开了。

    第22章 七日瘦身汤（改口）

    箱子里面还铺了一层软布，里面的东西被苗奶奶细心的保存着，苗苗看一眼，认出这块布是苗奶奶床前的毛巾搭布。

    房子小住的挤，没有地方再放沙发，苗奶奶就在床沿上铺上一块花布，晚上睡觉的时候再拿掉，外面穿的衣服就不会把床单给弄脏了，夏天是绿竹的，秋天是红枫的，按着四季换。

    这么想一想，苗奶奶特别精细，特别是在吃这方面，一大早苗苗就去买油条，那时候弄堂门口就有炸油条卖的，早上兵荒马乱，早餐摊子前面却绝对不乱，安安静静排着队，等葱油饼炸油条出锅。

    小人帮忙家事就是出来买早饭，找下来的零钱自己拿，攒钱买一支雪糕棒冰，别人家用筷子把油条串起来，苗苗家是不行的，要用油纸包好，走过弄堂的时候才不沾灰。

    多少年了老姐妹顾奶奶还在感叹她，说她吃饭没有一只好汤是绝不肯下调羹的，哪怕不是大荤汤，放点蚌肉放点虾皮，两块豆腐一点点葱，正式端上桌，一餐饭才算能吃了。

    苗苗轻轻掀开这层布，不由自主的屏住了呼吸，苗苗有些好奇，大伯娘说箱子里除了些垃圾烂布头，就没留下什么好东西。

    可这块布一掀开，苗苗就轻轻惊叹了一声，这是一箱旧衣裳，一看就很受主人的珍爱，那件苗苗印象深刻的暗红色旗袍就在里面，从浅到深，浅橘色和橄榄绿，有绸的有麻的，扣子做得很精细。

    旗袍下面压着苗爷爷的羊毛背心，苗苗怔怔，拎出来一看，花纹现在也不过时，跟程先生身上穿的差不多，还要更洋气。

    最底下有一个软布包裹，打开一角触目就是金红色，拿起来抖落开，是一件蕾丝红底金花旗袍，无袖立领，极尽华丽，哪怕现在拿出来也是华服。

    这样的衣服是新娘子的穿的，两个年轻人瞒过家人留在上海，一手一脚置办婚礼，没有家人在，也正正经经做了两身新娘子新郎倌衣裳。

    这蕾丝料子和金丝绣花经年累月依旧华丽光鲜，大伯娘竟然没有拿去，苗苗想了一下，大概是她穿不下，苗奶奶苗条，大伯娘富态，这些旗袍好是好的，无奈穿不进去。

    箱子还有一本厚厚的旧相册，封面是泥金软底，苗苗打开来，入眼就看见两张婴儿照片，一个男婴一个女婴，女婴穿着层层叠叠的裙子，绑上了蕾丝花发带，一双大眼睛，盯着照相机。

    抱着她的两位穿着西装旗袍，旁边还站着一个小男孩，大概三四岁年纪，眼睛笑得眯起来，照片虽然久远，还能看见清照片中人眉目俊秀。

    这张照片底下用蓝色墨水写着，爱女周岁摄，越往后翻，小姑娘越长越大，生日会的时候在小洋房里办生日会，穿白色蛋糕裙。

    程先生却突然笑了，苗苗抬头看他，他指一指那张穿白纱裙的生日照片，又看一看苗苗书桌上摆的照片，就是她小时候六一节去王开拍的那一张，一共冲印了两张，一张寄苗爸爸，一张留在家里。

    小女孩的面貌差不多，穿着白纱裙，头上扎着绸飘带，对着镜头笑眯眯，取下来摆在一起看，祖孙两个这样相像。

    男童的照片也不少，穿背带裤，打小领结，还牵着一条大狼狗，再大些就是骑自行车，打网球，最后是穿着西装在复旦大学门口拍的入学照。

    苗奶奶也是一样，穿女学生服的，穿旗袍的，还有穿着婚纱的。苗明斋西装笔挺，胸口插着一只派克金笔，梁安琪穿着老式的蕾丝婚纱，长头纱从头披到脚，一只手拿着捧花，一只手跟丈夫紧紧相牵，然后就一辈子没分离。

    后半本相册空荡荡，只有一张全家福，爷爷奶奶一只手抱着苗苗的爸爸，一只手牵着大伯，后来爷爷没了，一家人就再没拍过全家福，倒是夹着两张苗苗跟堂姐的周岁照片。

    苗奶奶年轻的时候是很时髦的，穿白色网球服跟苗爷爷打网球，穿斜条纹连衣裙，绣花针织衫下面配呢子阔腿裤，放到现在也不过时。

    两个人拿着可口可乐的汽水瓶子在复兴公园门口拍照片，身后挂着“劳军救灾游园会”横幅，底下还有一张两个人的小像。

    画着一片湖水几棵绿树，两个人肩靠着肩看夕阳，只留下一个背影，苗奶奶双手背在身后，手上还拿着一只可乐玻璃瓶，画上写着一笔小字“海晏河清一对壁人”。

    另一只箱子里的东西零碎的多，最顶上有一只有一只印着红楼宝黛读西厢的饼干桶，苗苗拿出来拿开盒盖，从里面倒出许多小东西。

    一只冠生园奶油话梅盒子，一只美丽牌香烟的香烟盒子，香烟盒子上面画着一个穿旗袍烫头发抽香烟的美女，苗苗从没听说过奶奶还抽烟，怪不得大伯娘说，好好的箱子里塞了垃圾。

    香烟话梅盒子早就空了，里面却塞满了一张张小纸片，苗苗把纸片倒出来，是大光明的电影票，这些票子成双成对，上面印着日期，数一数竟然有二三十部。

===第11节===

苗苗从不记得奶奶喜欢爱电影，这时候一张张排开来，算一算年纪，第一张电影票的时候，苗奶奶只有十八岁。

    两个富家子女，相约第一次看电影竟然是去看《三毛流浪记》，苗苗忍不住笑起来，好像突然知道了一点奶奶的少女时光。

    程先生一直离开一步远，苗苗席地而坐，他也跟着坐下来，他觉得好奇，可他没有伸手去碰，看见苗苗笑起来，微微侧身去看，苗苗把那张票根拿给他看，眼睛里闪着光：“他们第一次看电影。”

    大光明电影院里轮番放着外国电影，《卡萨布兰卡》《乱世佳人》，除了爱情电影，还有《大独裁者》和《与祖国同在》。

    这些电影有的苗苗看过，有的苗苗没看过，她找出一本笔记本，把这一叠放在香烟盒子里的电影票根，按照年份两张两张夹好，她要买一个相册，把这些全部保存下来。

    饼干桶压着的布包着的几本笔记，打开来却是苗爷爷的字，他原来是制药厂实验室里做药物实验的，到底研究出什么药来，早已经没人记得了。

    没想到他却留下这么几本厚厚的笔记，半个箱子都被这些笔记本给占满了，笔记本从原来的牛皮封面烫金字，到最后是一本本黄纸封面的工作日记，纸张已经发黄，里面的钢笔墨水却没褪色，苗苗打开来看一眼，她还没从在家里见到过爷爷写的字，原来是被收拾好，藏在箱子里。

    苗苗想翻到点什么东西，能证明苗奶奶就是梁安琪，把笔记本放在一边，翻出一个大信封，里面塞了很多信，倒出来一看，封面上标明了年月，却没有地址和姓名，算一算从苗奶奶十六岁开始写起，一直到十八岁，两个人才第一次约会看电影。

    苗苗只好拆开第一封信，于是她看到第一行字上写着“倘若我有一个女儿，就要把她叫作爱琪。”隔着七十年的光阴，苗苗都面颊泛红，眼睛里亮晶晶，爱琪，怪不得奶奶记了爷爷一辈子。

    这封信的署名确实是给安琪的，苗苗把名字给程先生看，程先生早已经确认，也根本不需要怀疑，缘份这么奇妙，托的人找了这么久，都没能找到梁安琪，而他才踏上上海的土地，才刚走近幸福里，就已经碰到了。

    程先生突然伸手，从信件里挑出一张儿童画，一眼就看出画的是幸福里，灰砖红砖相嵌的房子，门前站着穿旗袍的女人，这画没有什么出奇，程先生拿起来点点落款：“这是我爷爷的名字。”

    看到这里早已经没有了疑虑，程先生问她：“不好意思，我能不能把这张画拍下来？”他指的是程爷爷儿时作品，那时候程爷爷跟着梁安琪学画画，已经掌握了一点光影的技巧，落笔画出幸福里，竟很有模样。

    苗苗点头答应，程先生举起那张儿童画，用手机拍下来，传文件出去，他找到了梁安琪，却不知道要怎么告诉爷爷，梁安琪已经过世，希望这幅画能给他带去一点安慰，梁女士一直妥帖保管着这幅画，收着这份心意。

    大信封里倒出几枚蝴蝶书签，书签是自制的，工笔画细细描绘出来的一对儿蝴蝶，背面却用英语写了几句话。

    苗苗的英文不错，堂姐的志愿就是出国，天天在家里背英语，家里很早就买复读机，一盘盘的英文磁带听个不停。

    苗奶奶小时候对苗苗也很严厉，苗奶奶自己念了教会女校，唱起英文歌来尤其流利，偶尔带着苗苗去她工作的学校参教师节的联欢会，总要请她上台弹一首《雪绒花》。

    可这一行字用的是花体字，苗苗一时辩认不出，只能大概知道是一句诗，苗爷爷写给苗奶奶的，二十岁多岁的新青年，用旧方式跟十八岁的少女求爱。

    “这是布洛克的诗。”程先生笑起来，目光停在那张老式书签上，声音不自觉放轻：“你是春天里的第一只蝴蝶，从我的世界里路过，从此改变了我生活的颜色。”

    阳光从老虎窗撒进来，给地板投下一块长方光影，苗苗靠窗，程先生靠着墙，两个人面对着阳光，空气里浮动着旧日浮灰尘，透过光影，在诉说上个世纪的爱情。

    程先生清一清喉咙，这段六十多年的爱情，让他突然心生温柔，看向苗苗：“你，有什么愿望想要实现吗？”

    第23章 七日瘦身汤

    程爷爷设想过梁安琪已经不在人世，但这是他长年的一点愿望，也可能是人生最后的愿望，如果找到了她的后人，那么他会帮他的后人实现一个愿望或者给他们一笔钱。

    交待孙子来寻找的时候，就特意叮嘱过他，如果梁女士还在世，一定要安排他们见一面，如果她不在了，也要回馈她的后人。

    程先生在开口的时候也想过苗苗会提什么要求，转正升职或者买房买车，这些都是最实际的愿望，毕竟她住的地方真的不能称作好。

    程先生看得出来苗苗是个认真生活的姑娘，小小一间屋子，她打理的井井有条，地方虽然窄，可她处处都很用心，沙发上铺着玫瑰红的小毯子，书架上装饰着小玩偶，小小一间屋也用碎花的厚帘子隔成两间用，可再努力装饰，这间屋子也还是太小。

    吃睡都在一起，拉上一道帘子就算是隔断了，一个人努力的生活着，还经常能看到她买菜，做了饭带到公司去吃，他还看到过一眼，南瓜红枣银耳粥，微波炉里一热，打开来红红黄黄很有食欲。

    如果是第一天认识苗苗，那么他会直接提出给她买一套房子，或者置下一间商铺让她收租金，以后的生活更有保障。

    这是最容易也最便利的办法，程永安原来就是这么打算的，如果是一大家子人，他也依旧准备给上一笔钱，买房子也好，分掉也好，他替爷爷尽过心意，这桩事就了了，他也可以回英国去了。

    可在认识苗苗之后，这样的话他就说不出口了，他知道苗苗一个人生活，他知道苗苗从小就没有爸爸妈妈在身边，唯一照管她的亲人是奶奶，而奶奶又很早就过世了。

    越是认识她多一点，就越觉得她是一个很好的女孩子，在知道她就是梁女士的孙女的时候，他竟然没有太过惊讶。

    于是他想帮苗苗完成一个愿望，她可以提出愿望，不论她是不是想要买房子，或者想做些什么别的事，力所能及的他都会帮忙。

    苗苗怔住了，她没想到程先生会说起这个，赶紧摇头：“不用了。”能知道奶奶过去的事，她就已经很高兴，奶奶去世的时候她还很小，对奶奶的记忆就是慈爱的长辈，她从没想过有一天会知道奶奶和爷爷年轻时候的故事。

    旧信纸已经泛黄，连照片颜色都不鲜艳了，可信纸上的字还未褪色，半箱子书信，也不知道里面都会写些什么。

    苗苗是真的很满足的模样，好像她孤单的生活多了一点温情，二十岁的苗爷爷和十八岁的苗奶奶，两个人认认真真的讨论生一个女儿要叫什么小名。

    两只箱子好像两个宝库，比奶奶真的留下一箱子银洋钿还要好的多，苗苗手上摩挲着信封，拿出苗爷爷别在在胸口的派克金笔，一段故事一段记忆，她心口微微发热，被奶奶跟爷爷的故事感动着。

    程先生看着她：“这是我答应了爷爷的事，必然是要办到的，圆老人家的心愿。”程先生说的格外认真，于是苗苗也认真的想了一下，她发现自己并没有什么愿望想要实现，对现在的生活，她已经很满意。

    有一个地方当窝，有两个好朋友，有一个她喜欢的工作，苗苗不是那种有野心的小姑娘，她自己觉得自己的日子已经能打八十岁，中等偏上已经很好。

    程先生看着她思考，午后的阳光映在她脸上，给她的皮肤镀上一层蜜色，眉毛淡淡的，睫毛茸茸的，眼睛看起来更加晶莹，仿佛含着微光似的。

    想了好一会儿苗苗还是摇摇头，嘴角含笑：“我真的没有什么愿望。”或者说这些愿望都不可能实现，哪怕再有钱也是换不来的。

    程先生的目光久久停留在她的笑容上，一时之间没有说话，隔了好一会才回答她：“既然你现在没有，那就等一等，也许明天就有了呢？”就是刚刚那一点点的时间，他感觉自己可以答应的更多，无论是哪一方面。

    这倒算是个解决的办法，程先生暂时充当圣诞老人，而苗苗拥有许愿的权力，这一个愿望有永久的保持期，她可以在任何时间提出来，而他都会尽力去满足。

    苗苗答应了，她不想让程先生太过意不去，也没办法跟老人家交待：“好啊，等我想到了，就去找你。”她现在想把这两箱子的东西都细看一遍。

    程先生预备告辞回去，他在走之后还是没忍住，告诉苗苗：“那张奶奶爷爷两个人的画象，是大家作品，也许可以换一个保存方法。”

    苗苗仔细去看，那一行竖排小字旁边果然落着款“子恺画”还印着一方小印，苗苗当然知道他，她没想到爷爷奶奶两个人的小像竟然会是这么一位大家画的，虽然只有小小一张，却也是价值不菲。

    这些事情要不要告诉大伯？

    程先生告辞回去，苗苗把他送到门边，在门口碰到了顾东阳，他骑车回来，看到程先生，就这算是认识了，冲他点点头，程先生也对他点点头，两个人目光碰一碰又移开。

    程先生人刚走出苗苗这一幢的铁门，就听见顾东往在跟卖蛋饼的人家说话，说自己是苗苗的大哥，有什么主意来问他，不要当作苗苗小姑娘没人撑腰就在外面放野火，败坏小姑娘的名声。

    放野火这个词程先生听懂了，爷爷在家里还是一口上海话，程先生有些惊讶，他早出晚归，今天看到这家人看苗苗的眼光不大正，原来背后还有这种事。

    他皱一皱眉头，在门口站住了，顾东阳的警告竟然生效，里面那一家子，一个个都吱吱唔唔不说话，倒是那个闲在家里的大儿子，对妈妈看中的小姑娘特别不满意，听见人家闯上门，嘴里骂骂咧咧，一句话好话也没有。

    顾东阳从小护苗苗，苗苗是小妹妹，小妹妹被人说三道四，被他听见火气直往上冲，那一家儿子冲出来，被顾东阳一把掀在地上。

    程先生听见动静不对，赶紧返回去拉架，那一家两个男人都出来了，女人在后面叫骂，只有小姑娘缩在门板后门发抖。

    顾东阳一个打两个，竟然不吃亏，他打架是长年累月积累下来的经验，半点也不含糊，伸手就是要害，何况又加了一个程先生出场.

    他嘴上劝架，叫他们不要打，有话好好说，拳头出去倒正中人家，顾东阳一眼就看出来他在拉偏架，咧嘴笑起来，还没开心一下，脸上挨了一拳头。

    声音闹得太大，邻居们都出来看，苗苗也探头出来看，她刚刚泡了茶，一伸头就看见顾东阳跟程先生两个在底楼小天井里面打架，蛋饼车也推翻了，连隔壁麻辣烫的大铁桶也倒掉了，“哐哐”两声巨响，她轻叫一声奔下楼，发急叫道：“新东阳，你在干什么！”

    顾东阳本来龇着牙，听见苗苗下来笑一声，邻居涌进来有拉架的，蛋饼女人不依不饶，举着手机叫：“报警报警，没有王法了！”

    苗苗一个头两个大，一看就是顾东阳上门寻事，一家子这时候应该在补觉，今天放假，家家户户都在，顾东阳这个架，打得一条弄堂都知道了。

    她赶紧过去看，眼角有点擦伤，掏出纸巾给他按上，又去看程先生，他倒没事，只手上红了，苗苗跑上去拿医药箱，给顾东阳擦红药水，又打上一块胶布，就听见那个女人在嚎啕，苗苗问他：“你干什么跟人家打架？”

    背后那些风言风语，当事人自然没听见，可是话传话，一条弄堂才多大，从东面刮到西面，风力从三级变成五级，顾奶奶生病不在，舌头底下压一压，传的就不大好听了。

    顾东阳不愿意告诉苗苗，眼看苗苗还想去跟人家道歉，一把拉住她：“别去，一顿生活一吃，人就老实了。”

    苗苗摸不着头脑，几个老邻居却探头出来：“苗苗不要管，你回家去罢。”警察一来肯定要问，为了什么打架生事，蛋饼女人报了警，他们也报了警，二十九号的程先生先反应过来，请人打了电话。

    苗苗怎么肯回家，一个顾东阳就算了，他好像从来没长大，离开幸福里的时候多大，现在回来还多大，可程先生怎么也掺和在里面，苗苗看看他，程先生拿手帕压住手，刚刚只是红，现在才看见有细小伤口，大概是扣子衣服刮出来的。

    蛋饼女人不依不饶，一看见警察进门，坐在地下大声嚎啕，刚才是干嚎没有眼泪，现在哭得伤心欲绝，好像死了爹，抱着警察的大腿，民警被她这么一搂一抱，差点当场摔跤。

    这趟警察局不去也要去，派出所来了两个人，先问了一下，把当事人和第一目击证人程先生，都一并带了回去。

    女人叫得夸张，又是杀人又是要命，反而被民警训一顿，让她安静回去做调解，苗苗一定要跟着，顾东阳叹两声：“你管什么管。”苗苗怎么能不管，顾奶奶还要医院里，知道孙子打架伤了眼角，血压又得高：“不管怎么样，打架都不好！”

    她觉得程先生是受了连累，跟他小声道谦，他看着就斯斯文文的，哪里在会打架，程先生刚才听了百来句那女人怎么骂苗苗，这时候用手帕包住手，对苗苗笑一笑：“打架是不好，这一架打的好。”

    第24章 七日瘦身汤

    苗苗从小就是乖小囡，不说派出所了，上学的时候连老师办公室都没进过几回，她不是出类拔萃的学生头，也不是捣蛋鬼，从小就中游一直中游到大学，安安稳稳毕业工作，从来没有来过这种地方。

    顾东阳的事儿闹进来了，派出所的小民警看看打架的几个人，一看就知道是邻里纠纷，这种事情应该交给居委里弄来调解。

    既然打了人报了警，就把这些人一车都带回来，问清楚谁先动的手，为了什么起了纠纷，卖蛋饼的女人声音从里响到外，然后卖麻辣烫的来了，他要卖蛋饼的人家赔他的铁桶，今天没法出摊做生意，亏本的钱也要赔。

    苗苗跟程先生算是目击者，坐在外面走廊的木头椅子上，苗苗很不好意思，觉得麻烦了程先生，没料到程先生会说这么一句话。

    他拿格子手帕包住手，看出苗苗紧张：“没有关系的，你不要在意。”说着一只手抖开手帕想要两边裹起来打个结。

    被苗苗接手过去，抖方手帕叠成三角型，替他两边包起来，在掌心上打了一个结，幸好不严重，回去擦点药就会好的。

    倒是顾东阳，嘴里嘟嘟囔囔了好几句，说这家人连打架都没规矩，小混混都知道，打人不打脸，他出手那几下，没一下打在脸上，却都是要害部位，让人疼得站不起来又没地方说，下半身难道还要脱成警察看一看。

    苗苗埋怨了他好几句，等知道了原因，她不说话了，顾东阳胳膊上也挨了苗苗好几下，觉得颇有点奇异，从来都是小妹妹的，一叉腰竟然有了母老虎腔调，他咧咧嘴巴：“小老太。”

    大概是听的太多，苗苗说起顾东阳来，跟顾奶奶是一个口气，骂是在骂他，其实还是觉得不值得，干什么就为了这个跟人打架：“嘴巴长在别人身上，你管这么多干什么，她说的再难听，不听就好了。”

    程先生坐在一边搭着手，听苗苗絮絮叨叨，像教训小朋友那样教训顾东阳，顾东阳想抽烟，想想这是在派出所，墙上贴着禁烟标志，烟都拿了出来，又塞回去。

    “你能听反正我不能听。”这女人话说得极难听，把他跟程先生一起骂进去，跟苗苗有来往的男人只有他们两个，说她人胖归胖，倒有手段，说不定正好碰到两个男人喜欢吃油腻。

    这话说得刻毒又恶心，顾东阳从来不是个软和性子，不让他听见就算了，让他听见了就不会忍气吞声：“你是温吞水，我不行。”

    苗苗被他说的没脾气，跟这样的人吵架才是不值得，她的性格跟苗奶奶一样，不发愁不动气，想不明白顾东阳怎么有这么多火性头，叹一口气，拿手肘碰碰他：“你自己打架就算了，怎么还拉人家程先生一起打。”

    程先生一本正经的回答：“是我自己想打。”至于听到了什么非得打这一架，他和顾东阳一起默契的闭口不谈。

    苗苗长到这么大，大概连男人的手都没牵过，让她知道被泼这样的脏水，怎么会不难过，程先生看看苗苗，她在顾东阳的面前完全放松，皱眉头抿嘴巴，黑水晶一样的眼仁瞪住他，两道细茸茸的眉毛蹙起来，好像小朋友闹别扭发脾气，程先生抿起嘴角，心里竟然有些奇异感，说不上是高兴还是不高兴，但总归不那么舒服。

    他跟苗苗单独相处的时间挺长，早上一起上班，晚上一起下班，苗苗还会被猫饭过来，本来就像是熟悉的朋友，小姑娘害羞，他自己也并不健谈，顾东阳说苗苗是温吞水，爷爷也一样这么说过他。

    两杯温吞水碰到一起，竟也起了一点点变化，程先生用眼角的余光去看苗苗，她有点懊恼，又有点头痛的模样，让他翘一翘嘴角：“不要担心，刚才先问的我们。”

    不是声音越大道理就越响，适当的保持沉默，显出冷静模样，别人反而相信挑事的不是他们，那一家子儿子老子挨了打，女人恨不得把派出所的顶叫破，一边三个情绪激动，一边三个情绪稳定，当然先问稳定的三个人。

    两人说话间，里面的女人又吼起来：“我儿子是大学生！”里面的小民警刚刚毕业，也跟着声音响：“外面两个还是国外上的大学。”

    女人这下不响了，一时气弱，跟着又哭起来，说他们本地人欺负外地人，以后没活路了，椅子一声响，她坐在地上拍着大腿哭。

    简直夹缠不清，接着这一家的男人女人吵了起来，那位大学生也叫起来，说要去做伤残鉴定，要他们赔误工费，还说自己要去五百强上班，受了伤还怎么去，最后一句话冲口而出：“长得那么胖，我才看不上她。”

    这句苗苗全听见了，顾东阳又要跳起来，她一把拉住，程先生就是这时候站起来，他推开那扇门，进去之后把这一家人扫一遍，说道：“我的律师正在来的路上。”

    邻里纠纷哪里用得上上法院，可程先生这么说，人家还真相信，他是英国人，说不定就真的要走一走法律程序，那位小民警问他：“你是目击者，拉架的，请律师作什么？”

    程先生抬一抬自己包着手帕的手：“我是一名建筑师。”

    民警这下更头疼，原来的打架纠纷，又没出什么大毛病，除了顾东阳，另两个人身上伤都没有，教育批评几句，就想让他们回去，哪里知道这一家不肯，闹倒是会闹，还越闹越有劲。

    苗苗愣住了，她从来不知道程先生竟然是建筑师，那么他的手就很要紧，刚刚应该先到医院去看一看骨头，做个检查。

    程先生站在门口，那一家子坐在椅子上，抬头惊异的看着他，英国人建筑师，刚刚打架的时候也不知道有没有打坏骨头，立马改了口风肯解决，民警把记录本一扔：“等人家律师来吧。”

    程先生摆起姿态来，竟然很有种生人不近的疏离感：“我不太熟悉流程，还是等我的律师来，再研究如何报案。”

    顾东阳在长椅上笑了起来，苗苗也听出来程先生大概是吓唬他们的，一家门刚刚还嚣张，现在全没了声音，只有他们家的小姑娘，缩在门后面，吓白了一张脸。

===第12节===

苗苗摸摸口袋里顾奶奶给的糖，上午去医院看她，她抓了一大把非要塞给苗苗，老邻居送过来的称心糖，裹着厚厚一层芝麻，苗苗外套里有好几个，冲那个小姑娘招招手。

    小姑娘倒是常跟苗苗说话，看到她买颜料毛笔回来，还很羡慕的看过，这一家每个月赚的钱不少，光是卖蛋饼，一个月两三万，可自己的女儿身上穿得旧，儿子倒是一身名牌，才来没几天，买了新电脑，还打算再租一间屋给儿子住，女儿却一直睡在窗边小床上，拉个帘子隔一隔。

    苗苗冲她招手，她往里面看一眼，拖着身体过来，苗苗给了她一把糖，她哥哥没来的时候，是少有零食吃的，现在也是全归了哥哥，偶尔给她一点吃吃，接过糖去塞在口袋里，小声说：“谢谢姐姐。”

    程先生回转身就看见苗苗给她糖，笑一笑：“我们先去吃饭。”我们里面没有顾东阳，他的事情还没解决，可那一家人经不起两次打击，早已经没了气焰，哪里知道打架还给儿子打出麻烦了。

    已经大半天了，闹到现在还没吃中饭，程先生带着苗苗去了派出所找吃的，一排小饭馆就开在对面，大冬天等到现在又饿又冷，程先生问苗苗：“你想吃什么？”

    苗苗扫一眼，挑了一家最大最干净的，怕他英国人肠胃受不了，点点酸菜鱼锅的店：“吃这个吧。”让他们不放辣不放麻，最好酸菜也少点。

    程先生没吃过这个，倒很有兴趣，进门先挑活鱼，网子捞出来，放在盆里称一称，两个人三斤多的黑鱼。

    苗苗许久不敢吃这个，这味道太诱人，闻见酸汤味直咽口水，她认真去看程先生的手，怕他真落下什么毛病，程先生伤了右手，苗苗拆开碗筷子摆起来，还问服务员要了一杯滚水，把碗勺筷子全又烫过一遍。

    鱼锅很快上来，老大一个砂锅盆，满满都是鱼肉片，肉又鲜又嫩，程先生右手不方便，苗苗替他把鱼片捞出来，盛在他碗里，这鱼没有刺，他吃正方便。

    程先生左手右手用的都很流畅，可苗苗替他盛汤分鱼挑酸菜出来，他就坐着不动了，用勺子吃鱼，吃的时候问她：“你们认识很久了吗？”

    苗苗数着鱼片吃，她已经连续几天破了戒，根本都不敢上秤，很有点自暴自弃，听见程先生问，知道是在问顾东阳的，挑出一片鱼，小口咬起来，嚼到嘴里没味了，才咽下去：“我们从小就是邻居的。”

    程先生点点头，又问一声：“听说他是日本留学回国的？”给苗苗盛了一片鱼，挑没刺的鱼片，雪白白的摆到碗里。

    苗苗应一声，一开始还是她给程先生盛鱼，慢慢变成程先生照顾她，不知不觉得把顾东阳和陆梦婷的事全给说了，看见程先生听见顾东阳分手脸色不好，想到他也刚刚分了手，从锅里盛了最大的一片鱼给他。

    第25章 七日瘦身汤

    苗苗忍了一个月，虽然偶尔也给自己做了咸水煮虾来解馋，可也依旧还是饿，肚里喝了个汤饱水饱，三寸舌头却不知足，身上这十来斤肉，有一半儿是饿瘦的。

    她还以为程先生大概不会习惯这种口味的食物，没想到两个人把一锅鱼吃得干干净净，最后看一看面前的骨头，还是苗苗吃的更多些。

    吃完了再后悔也来不及了，苗苗看着骨头发怔，总共四斤的鱼，去头去骨，她大概吃掉两斤，锅里还煮着萝卜粉条，肚子是满了，她的罪恶感也满了。

    吃了东西手脚暖洋洋的，这个冬天苗苗一直觉得冷，腰上缠着苏南给的韩国瘦肚腰带，这上面大概是有什么辣椒成份，火辣辣的发烫，可手跟脚却是凉的，苏南关于减肥美容养生有一肚子的理论，但这些理论再多，也没办法让苗苗的脚暖和起来。

    她一直是个不怕冷的人，身上裹着这么多脂肪也不会觉得冷，小时候是小火炉，到了冬天就帮奶奶暖被窝，长到这么大，脚上头一年长出小红点点，大概是要生冻疮。

    现在全没了湿冷的感觉，她吃得饱饱的，身上一阵一阵的暖意涌上来，怀抱着温暖又内疚的情绪，闻见鱼肉香还是忍不住感叹，肉真好吃啊。

    这顿饭是程先生买的单，苗苗还没开口，他就已经说了：“怎么能让女士付帐呢。”他说的时候嘴角含笑理所当然，让来结帐的服务员小妹扫了苗苗一眼。

    他们俩一桌子吃饭就已经很奇怪，男人的眉目深秀蔚然，小姑娘虽然和气，可也只能算是一个好看的胖姑娘，再好看也很有限。

    服务员小妹拿眼一扫，苗苗敏锐的感觉到，她搓搓手指头，有点无措，自从毕业以来，好像还真没有男生请她吃过饭了。

    原来大学里那些，也是打着要追苏南的主意，给一个宿舍的人买早饭，把学校门口的小饭馆吃了个遍，苏南爱吃辣，把苗苗带得也会吃辣，后来又加了一个沈星，像这样的酸菜鱼，大学的时候三个人能吃两盆子。

    肚里的馋虫暂时罢休，苗苗每走一步都觉得沉重，她前一天还吃了香蕉蜂蜜面包，今天又吃了酸菜鱼，好不容易下巴进口出点尖尖来，马上就要胖回去。

    她一路无精打采的给顾东阳打包一份炒面，心里难受，还叮嘱老板多少点银芽菜，顾奶奶天天念叨孙子不啃吃素，顿顿大荤，一点绿都不肯碰，以后老了怎么办。

    程先生背着手站在苗苗身边，就在露天大锅旁边等着炒面，苗苗偷偷看他一眼，觉得他跟这个情景一点都不搭配，像他这么好看的人，穿这种样式的呢子大衣，应该坐在泰晤士河旁边的露天咖啡馆里吃咖啡，不加奶不加糖。

    想到咖啡，她想起苏南每天都要喝一杯黑咖啡，据说燃烧脂肪，她已经吃了这么多，赶紧补救一下，于是拎着炒面盒子，走过咖啡店的时候买了一杯。

    程先生也要了一杯，他要了一杯双重咖啡拿铁，苗苗也喜欢这个口味，站在旁边就能闻到奶香味，可她捧着黑咖啡，像吃苦药似的喝了一口。

    程先生看她情绪很低落，还以为她在为顾东阳伤心，问她：“要不然我们换一杯？”苗苗摇摇头，老实小囡讲真话：“我吃多了。”

    程先生把拿铁放到她手里：“不要紧，我家里有跑步机。”三楼是书房，二楼是卧室和运动室，有一套的健身设备，除了不能游泳之外，什么运动都能做。

    “可以借给你用。”程先生说完，苗苗就拒绝了，她要是肯去健身房，早就跟苏南一起去了，苏南请了私人教练，又练瑜伽又练肌肉，模特保持身材不容易，她爱吃，就要多动，每个星期至少要去三四次。

    健身房里都是身材姣好的年轻人，哪里有真胖子，胖子们跑两步身上的肉都在拌，大庭广众，多难为情。

    苗苗摇头摇的很坚决，程先生一时没能领会她的心情，两个人走到派出所，竟然真有律师在等着，顾东阳闻见炒面香味道立马接过去：“再不来我就饿死了。”

    打开塑料盒子扒炒面，先把肉丝吃掉，跟着才一口口夹着面条，两三口盒子就空了一半，卖蛋饼的那家人看见真的有律师，这下害怕了，那个律师一付精英派头，进门就递了名片，一口一个“委托人”。

    那一家子口硬，说自己儿子也挨打了，工作说不定就丢了，家里不能出摊，一天的损失也厉害，接下来的事情顺理成章，大学生儿子说自己要进五百强，就得说明是哪一家五百强。

    宋律师笑眯眯，全程记录，要不是在警察局，他还想用录音笔，最后他很简单的说明了一下，程先生为自己的手保了一千万的险，虽然有保险，但是该赔偿还是要赔偿的。

    苗苗这才想起来：“你真是建筑师啊？”分明离得很远，她却拿手挡住嘴巴，凑到程先生耳边问他，怕被别人听见，戳穿西洋镜。

    程先生闻到一股咖啡奶香味，心情愉悦，冲她点点头：“真的是，这怎么能讲假话呢。”他来上海除了找梁安琪，还想亲眼看一看拉斯洛·邬达克设计的老建筑。

    “那你会画画啦？”苗苗的眼睛亮晶晶，不知道他画的画是什么样子，然后她想起来二十九号房子的厅里，挂了很多水彩画，画着各种各样的房子。

    苗苗照顾黑狸花的时候仔细看过，她画画只学到十二岁，奶奶一生病住院，就没再往下学了，后来更是连少年宫都不再去了。

    “我一般都画建筑，很闷。”没几个小姑娘喜欢看老房子，外观还算是漂亮的，等画到结构，就更不爱看了。

    苗苗羡慕的目光让程先生笑起来，他还没说话，顾东阳就把面吃完了，摸着肚子还不饱：“怎么才这么点，出了力气还不给我吃饱。”

    苗苗不能不管他，他是替自己出头才进的派出所，不过一顿午饭的功夫，顾东阳已经跟小民警混熟了，那一家人胡搅蛮缠讨不到便宜，反而是顾东阳，摆出一付老实面孔，说这家子背后开坏小妹妹，小一起长大的，怎么不是妹妹。

    苗苗又出去给他买吃的，程先生坐到长椅上，跟顾东阳两个并排，顾东阳一直没来得及打量他，苗苗走了才认真介绍自己，还带点调侃意味：“追我们苗苗啊。”

    语气太熟悉，程先生摇摇头：“并不是。”现在还没有，为了苗小姐的名誉着想，这些话不能轻易答应。

    顾东阳觉得眼前这个人很不错，看着一脸斯文相，关键时候靠得住，不声不响下黑手，以后能护得住苗苗。

    于是他掰着手指头数苗苗的优点：“苗苗从小脾气好，又会烧小菜，绝对不是乱七八糟的小姑娘。”虽说要夸她，还是夸得很勉强，苗苗的这点好处，对他来说都是当妹妹的好处，当情人还差一样。

    这一样是个男人都挑剔，顾东阳也不能违心把她吹上天，拧开瓶子喝点水，只要是人总要挑长相，苗苗吃了亏，他想一想又说道：“小时候顶漂亮，又白又乖，像只小白兔。”

    程先生看他一眼，觉得这个比喻委实精准，的确是像小白兔，就没见过这么白净的小姑娘，于是他点点头，赞同顾东阳这个说法，但又纠正一点：“现在也很像。”

    程先生没听过那首全中国从老到小都会背的儿歌，可他确实觉得苗苗很像，顾东阳咧开嘴笑起来，等苗苗拎着炒面盒子再进来的时候，他接过去给了苗苗一个得意的眼神，苗苗不明所以，一把拍开他的手：“还有一盒子不是给你的。”

    是给一直缩在门边，要哭又不敢哭的小女孩儿，她接过去，很机灵的跑到派出所外面吃，怕被爸爸妈妈看见，蹲在墙角，一口一口扒炒面。

    三个人折腾了一天，终于出了派出所，顾东阳得到一顿口头教训，民警挥手就让他们走了，蛋饼一家子跟律师继续周旋，苗苗出来之后才问：“你真的要告他们吗？”

    程先生笑一笑：“我不会吵架，所以雇一个人帮我吵架。”苗苗微微张开嘴，有点吃惊，没想到程先生还会有这种主意。

    顾东阳找了个借口让他们独处，学得自己很拎得清，两个人模样上差一点，性格很般配，都是温吞水，干脆倒在一个杯子里。

    苗苗还担心他眼睛的伤口，他摆摆手：“没关系。”程先生给了他一点灵感，这家人卖蛋饼当然是没有健康证的，营业执照，卫生标准，全部查一轮也够他们忙。

    两个人走了长长一段路，从派出所走回幸福里，程先生手骨头没事，皮却破了，苗苗拎着药箱去敲门，黑狸花已经认得她的声音。

    程先生把手摊开来，就搁在苗苗的手掌上擦药，手掌心贴着手掌心，有些奇异，苗苗的手又绵又软，又白又细，一团脂膏模样，好像一碰就要化开来。

    程先生虚抬一点，又落下去，两次之后，苗苗以为他怕疼不老实，轻轻替他吹气：“忍一下，很快的。”

    不吹还好点，一吹他抖的更明显，苗苗一把握住，被这么软一只手给握住，程先生想动，可却半点动不了，怎么竟然有这么软的手。

    第26章 七日瘦身汤

    程先生觉得手掌心痒痒，手背上也痒痒，苗苗以为他怕疼，一开始还拼命忍着脸红给他擦药，后来干脆叹一口气，抬眼看看他：“你别动了。”

    她过了十三岁就没拉过谁的手，顾东阳那会儿已经有陆梦婷，很懂得一点男女间的分别了，把原来牵出牵进的小妹妹也看作别的女孩，一门心思给珍爱的女孩保留全部的爱，夜半的一碗青菜肉丝面，就是最后一点关心。

    被这么一双软手握住，程先生耳廓微微发红，看到程先生比她还害羞，苗苗就不害羞了，她装大方的样子，给程先生抹了药水，贴上胶布，在干这些事的时候，黑狸花跳到她的大腿上，两只爪子团起来，眯着一双猫眼，紧紧盯住程先生。

    上药上了这么久，就是因为苗苗一动，它就把猫爪子按上去，跟两人学着握手玩，苗苗摸摸它的毛，它就抬起眼睛，圆溜溜的瞪住，一点也不知道自己干了什么事。

    程永安没法不动，他觉得手掌心痒得发慌，努力把注意力放在苗苗的手上，指甲修的圆圆的，粉红透亮，手掌软的好像没有骨头，他的手放在她手上，就像被一片云托着，猫爪子按一按，苗苗就笑一笑，而他就好像往云里栽了跟头。

    他不是没有跟女人亲近过，跟褒丽虽然是家长之间默许的恋爱关系，也一样把谈恋爱的步骤大概都走过一遍，可是卡在那一步，一直没办法再前一步。

    身体最忠实，他对褒丽只能称得上是喜欢，还远远没有到爱。

    褒丽热情开朗，乍然相处很能吸引人，她对于他的追求没有半点掩饰，既然是双方家长乐见其成，那么就相处试试看。

    程永安太闷，一家人都默认他可能需要相亲，追女孩子是不会的，家里这么多人来来往往，说青梅竹马也有几个，可他在这方面又像地道的英国人，除了问好谈天气，就什么都不会说了。

    褒丽正好能跟他互补，以后要是接手点生意，总要女主人打理，可这段关系没能持续过半年，褒丽是个年轻热情的女孩，她的性格跟程永安完全相反，他不能迁就她去酒吧，她也不能迁就他周末就在家看书看电影。

    两个人没有谁对谁错，就是不合适，观念相差太大，他虽然第四代移民了，可他从小长在爷爷身边，想法观念都很老派，谈恋爱就要先能谈得来。

    所有情人之间的事都是美好的，看电影去旅行，走对方走过的路，看对方看过的风景，感情自然而生水到渠成。

    褒丽却不一样，她最想先试试两个人在性这个方面合不合适，对他的身体包着极大的热情，程永安没法答应，也没办法配合，这恰恰是他在感情中最看淡的那一项。

    一个太闹一个太闷，这场恋爱谈的很费力，直到程永安发现褒丽的男性朋友跟她保持着长期的亲密关系。

    他不计较之前的那些，却不能不计较他们恋爱之后，褒丽渴望亲密关系，在被他拒绝之后，就去找了别人，还说自己把爱跟欲彻底分清，完全忠于人的动物性。

    他不是不想，只是更谨慎，不能在还没有爱上的时候就发生亲密关系，也许他在刚开始的时候就已经清醒的认识到，他跟褒丽不合适。

    苗苗替他贴上胶布，给胶布留 了一点空间，他可以弯曲手掌也不会觉得紧绷，苗苗收着药箱子，黑狸花依旧蹲在她身上不动，苗苗一动，它就翻过身，两只爪子捉住苗苗手，想让她给挠下巴。

    程先生坐着不动，半天才说：“我去泡杯茶。”他走到厨房，打开水笼头，凉水洗掉了酥麻感，他学着苗苗的样子搓搓手，倒不那么痒了。

    泡的是苗苗送给他的英式蜜桃茶，程先生一边泡茶一边想，回回吃茶没有点心配，应当买一点小饼干，加蔓越莓配鲜奶油，屋子里全是暖洋洋的蜜桃香，厚玻璃窗把冷风挡在外面，阳光撒进来，喵小姐眯起眼睛，在苗苗身上睡着一团。

    才养了它半个多月，它已经圆了一圈，程先生端着茶托出来的时候，就看见苗苗两只手在给它摸毛，黑狸花猫喉咙里咕噜咕噜的出声，舒服的闭着眼，连尾巴尖都不动了，摊成得圆溜溜，好像沙发垫。

    苗苗停下来要拿茶杯，它的脖子立马抬起来，爪子按住她的手，不让她动，程先生一只手捧着杯子，看着苗苗替它梳毛，耳朵一烫，这只猫倒是很会享受。

    于是他清清喉咙：“要不要去看看跑步机？”

    苗苗其实很想看一看，她今天吃的太多了，连茶也不敢多喝，一小口一小口的抿，有点心动，程先生已经站起来引她上楼去。

    苗苗一只手抱着猫一只手摸着它的毛，踩着楼梯上去，左边这一间全是运动房，还有一个桑拿房，里面能容纳两个人，苗苗咬咬嘴唇，听说汗蒸很容易轻。

    “这间房门可以关上的。”程先生这一路终于想明白她为什么不肯，大概是害羞了，苗苗窘迫起来，两个人原来只是邻居，经过一天竟又多出这千丝万缕的关系，可到底还没那么熟。

    比如苏南沈星这样，她才算是熟，程先生的话她听得懂，他一贯就这么体贴，跑步要穿运动服，还要在他这里洗澡换衣服，跟人共用一间浴室，苗苗有点难为情。

    程先生又联想到小白兔，想摸摸她的头，手指头收在掌心里，忍了半天说：“你不要跟我客气，这里你随时都可以过来的。”

    他说的很认真，邮件才刚发到英国去，时差七小时，现在英国才早上八点，等到爷爷收到消息，不知道会怎样激动。

    苗苗想了好久，相信程先生的人品，能为了爷爷从英国过来找一位飘渺的梁女士，还有什么不值得相信。

    “会不会太麻烦你了？”两个共同知道一个故事，共同被一个故事所感动，好像拉过勾保守秘密，在心里泛起一点涟漪，苗苗同意了：“那么，你不用的时候我再过来。”

    “我早上起来跑步，你可以下班过来。”每天苗苗早起做午饭的时候，他已经跑完了八公里，洗过澡吃了早饭准备上班。

    一人早一人晚，还真不不冲突，踏步机踩久了咯吱咯吱响，百来块的东西用不久，如果能一个人跑步，当然更好。

    程先生再三表示没关系，苗苗眼他约定了时间，今天晚上就跑步，她的浴室太小，只有一个花洒，如果能蒸一蒸再冲个澡，夜里睡觉手脚都暖和。

    黑狸花缠着苗苗的脚蹭来蹭去，知道苗苗要走了，一直把她送到门口，苗苗一关上门，它马上不再喵呜，轻悄悄的跳猫窝里，两只前爪子一弯，折起来趴着睡觉。

===第13节===

程先生把苗苗给了圣诞贺卡拿出来，给他的是商店里买的，印着下雪的伦敦大桥，打开卡片里面也写得很简单，感谢他一直以来的帮助，礼物送的茶叶已经泡成暖茶，喝进肚里。

    给小黄鱼的那一张就用心的多，那张卡片是自制的，上面画着黑狸花猫，给它套了一个圣诞花环，还戴着一幅墨镜，很威风的样子。

    程先生把卡片给了小黄鱼，这猫半点没客气，把那张卡片压在身下，盒子里装的三条小黄鱼已经被它吃了个干净，只留下鱼尾巴鱼骨头。

    苗苗给小黄鱼送了一张贺卡，作为猫的主人，理当也回一张贺卡，程先生觉得这才是道理，他只送了一个树桩蛋糕，那时候还不知道要找的人就是苗苗，现在知道了，应当更用心。

    于是拿出了自己的画笔，给苗苗画了一幅画，想了半天，在纸上画了一只小白兔，穿白纱裙子，就像苗苗照片上的那一件，头上扎着蝴蝶结，脚下一片绿草花海，简直是哄小姑娘。

    程先生从来没有画过这种画，竟然很拿手，几笔就画了出来，染上一点点色彩，在写祝福语的时候，把他给难住了，这个小姑娘生活的这么满足，连愿望都没有，还真不知道要祝福她什么好。

    祝年年似今日？程先生一支笔，落了几个墨点，还是没能写出一句，干脆扔下笔喝点茶，走到玻璃门边，抬头看见苗苗房间的窗户，她是不是在翻那些旧日信件？

    苗苗回去第一件事就是把樟木箱子理起来，奶奶爷爷的画总要告诉一下堂姐，她把这画拍下来，发给堂姐，堂姐才刚起床，收到苗苗的消息点开来一看，盯着落款看了很久，一个电话拨过去：“你翻箱子啦？”

    苗苗一向气弱，觉得吃了大伯家的用了大伯家的，凭白养了她七八年，养到她二十岁，差不多把奶奶留下来的存款都用干净，大伯娘讲话虽然不好听，可的确是没从苗奶奶那里得到一分钱的。

    拿到的一间房子还不能卖，一个月只能拿点租金钱，派上得什么用场，干脆让苗苗租，租金当作是她的大学生活费。

    等她能赚钱了，大伯家的条件更加好，新买了带泳池的别墅，堂姐是注册会计，嫁了律师丈夫，在美国混得风生水起，苗苗赚了钱想给大伯娘买一点东西，大伯娘翻翻嘴唇皮：“什么东西还要你来买。”

    苗苗最后跟顾奶奶学着打了一付手套，海运寄到美国去。大伯娘嘴巴上不肯软，大伯却打了电话过来，说她织得好，美国就没有这样的毛线手套，里面还夹了绒，大雪天出去都不冷了。

    大伯一直很遗憾不能带苗苗出去，苗苗户口没跟他们落在一起，申请出国的时候，她只是亲戚，加她一个怎么申请，堂姐的前程要紧，只好把苗苗留在幸福里。

    苗苗嗯一声，难得坚定起来：“这张画我想留下来。”

    堂姐翻翻眼：“那你买个画框框起来呀，装个铁门，当心小偷，一大早就这点事情，我忙死掉了，你自己去玩。”

    苗苗眨眨眼，堂姐对这个妹妹基本没脾气，丁点大跟在她屁股后面，姐姐姐姐叫个不停，裹着睡袍从床上爬起来，在阳台上点起一枝烟：“苗苗，你要留下来，就不要告诉别人，你妈妈来找你，你千万不要答应，不是什么好事情。”

    苗苗不响，堂姐也知道她心软，自己妈妈什么脾气，苗苗挨过多少骂，回头还是要给她织绒线，羊毛羊绒貂毛，一件件织出花头，不是亲生的还这样，亲生的更不要说，她想想苗苗不至于这么傻，那边小孩子一哭，立马把电话掐掉。

    苗苗这下安心了，堂姐嘴巴硬脾气坏，跟大伯娘一个模子刻出来，告诉了堂姐的，她就不会不承认，收拾了干净的衣服毛巾，放在包里，看着时间准备去跑步，一天上门第三回，这回根本没敲门，铁门半掩，轻轻一推就开了。

    程先生就在站在门边：“桑拿房已经开好了。”

    苗苗的脸瞬间烧红了。

    第27章 七日瘦身汤

    家用桑拿房已经调好了温度，里面放着一桶水，只要脱了衣服裹着毛巾就能进去汗蒸，好是很好，可却装着一扇玻璃门，苗苗只打算来跑步，跑完步冲个澡，没想到程先生会这么周到。

    连热茶跟瓶装水都已经准备好，罐头里还有腌过的蜂蜜柠檬片，还有一小碟子盐，样样都预备好，猜想她自己带了毛巾的，他这里也没有多余的毛巾，打开门让苗苗进去，指一指楼上：“我在三楼书房，如果有什么需要可以找我。”

    说着就带上门，里设施齐全，苗苗看了一会脱掉长羽绒服，脚边蹿出黑狸花猫，它一路跟上来，跳上电动单车的车座，折起两只爪子，盯着苗苗，不明白她在干什么，歪着脑袋喵了一声。

    苗苗揉揉它的猫脑袋，来的时候已经换了运动服，屋子里开了空调，她一件件脱掉，把衣服叠起来放在沙发椅上，穿着短袖，换上运动鞋子，给自己设定了一个小时的时间。

    跑之前有雄心壮志，跑了两三分钟已经气喘起来，赶紧把速度往下降，从快跑换成小跑，最后又变换成快走。

    还是快走最合适，苗苗想着网上的呼吸方法，十分钟已经浑身湿透，背上身上全湿了，运动文胸后面的透气布料一摸全是水。

    就是踩踏步机的时候，都没有出过这么多的汗，黑狸花盯着苗苗走路，脑袋动过来过运去，有它陪在身边，苗苗还能隔一会说上几句话，倒也不觉得枯燥。

    她本来就是很能安静的性格，一个人干什么都能呆得住，设定了一小时，就一直在走，可运动跟别的事情不一样，三十分钟之后，苗苗就已经气喘吁吁，把速度又往下降。

    做为一个理论减肥的专家，苗苗给自己测了测心跳，她本来心跳就缓慢，看出了这么多的汗，结果还没能到她自己算出来的燃脂心跳。

    头发扎起来绑成丸子头，汗珠顺着面颊下巴往下滴，苗苗从来都不怎么运动，青春期开始一发胖就更不爱运动了。

    人一胖起来，胸就跟着大了，十几岁的男孩子一个个嘴巴眼睛都很毒，苗苗又很敏感，被那种目光一打量，恨不得把自己团起来。

    大伯娘节俭成性，那时候家里也不得不节俭，多了一张嘴吃饭，可不是多一双筷子这么简单，学费书费都是大伯负担，能省的地方就要省些。

    大柏娘是个宽墩墩的胖子，堂姐却很苗条，瘦的竹杆一样，邻居看见了就夸奖她，大概是把劲都用在了读书上。

    看到苗苗邻居一样有话讲，说大伯娘厚道，自己的女儿不补，肯定给苗苗补个不停了，小姑娘才发育，哪里用得着这样补。

    大伯娘喜欢听这种话，其实是女儿堂姐正高考，可不得好好补，鸽子汤甲鱼汤，花出大价钱，一天一个样，顿顿都要烧新鲜小菜给女儿吃，堂姐哪里吃得掉，汤喝掉，肉全给了苗苗。

    据说人有两种胖最难减，一种是小时候就胖，一种是青春期胖，苏南的理论，说那时候胖起来基因都比人家多点脂肪。

    沈星最怕冷的，一到冬天就往热的地方跑，自从不打不相识，就跟把苗苗当作冬天的热水袋小棉袄，夜里都恨不得跟她一起睡，又软又暖和，香喷喷抱着入眠，享受的不得了。

    苗苗在房间里跑步，程先生从门口路过，他在楼上忙着画图纸，忙了半个小时，抬头看一看钟，楼下安静的一点声音也没有，苗苗既没有听音乐，也没有看电视。

    到楼下给自己添茶水，特意回卧室里拿一件毛衣，楼上的供暖没有楼下这么，老房子要装管道就要大改造，保持了原貌，楼上就只能装空调，又干又燥，索性关掉多穿一件毛衣。

    路过的时候站住听一听，倒不是没声音，一人一猫正在聊天，苗苗说上两句什么，黑狸花就颤悠悠的喵上一声，程先生笑起来，套上毛衣还回书房去。

    苗苗跑完浑身都是汗珠，拎着她的运动背包，进了淋浴房，桑拿只蒸了十分钟，就已经受不了，赤着脚跑出来，洗了一个舒舒服服的热水澡。

    她洗澡的时候，黑狸花就蹲在门口，两只爪子搭在玻璃门上，瞪着一双绿眼睛，好奇看着苗苗，苗苗包着头发出来的时候，全身上下的毛细孔都散着热气，怪不得人家说去健身房能蹭洗热水澡。

    她喝了点热茶，吹干头发，把地板上的头发全都收拾干净，拿纸巾抹地板的时候想到，这么大房子，难道是程先生自己收拾？这么想一想，程先生会泡茶会做饭还会给猫咪洗澡，系着围裙打扫卫生也不奇怪。

    苗苗端着茶托下楼去，黑狸花跟着她，一路喵喵叫，它肚子饿了，想吃鸡肉胡萝卜饭，苗苗对它“嘘”一声：“你爸爸在工作呢。”

    程先生站在楼梯口，突然就被安上了爸爸的称呼，有点不好意思下楼，苗苗端着茶托下楼去，把杯子茶壶全都洗干净。

    外面天都黑了，先过澡暖洋洋，裹上长羽绒衣，苗苗准备回家去，才要开门，听见脚步声，程先生穿着大衣，围了围巾，手上拎着箱子：“我得回去一趟。”

    刚刚接到从英国来的长途电话，对面是大哥的声音：“你快回来，爷爷有些不好。”程爷爷七十多，身体不算好，年轻的时候太拼命，年纪大了才知道保养，家里不愿意呆，干脆去住疗养院。

    年纪虽然大，新东西倒很会用，电脑平板智能机，在疗养院里种种花养养草，程先生知道爷爷是不愿意住在家听东听西，家大业大花团锦簇，年纪越大了，越想叶落归根，所以他才回来装修了幸福里，想等爷爷身体好一点，接过来住两天，让他圆了这个梦。

    哪知道老先生收到短信就不好，点开看了图，还不知梁安琪是死是活，就已经捂着心口不舒服，疗养院赶紧通知家人，等想到打给小儿子，已经过了几个钟头。

    “有什么急事吗？”程先生总是来去匆匆，刚刚回来没多久，就又要出门去，程先生难得皱起眉头：“爷爷的身体状况有些反复。”

    怪不得他这么着急，苗苗点点头：“那你赶紧去回去，我会照顾小黄鱼。”

    程先生谢过她，买最近一班的机票，把钥匙交给苗苗，还给了她一只薄信封：“来不及取现金，你要买什么就先刷卡，卡号是我的生日。”

    苗苗吃一惊，程先生拉过她的手塞给她：“小黄鱼也有开销，家政工人的工资要发，我没人能托，只好麻烦你。”

    苗苗这下没话说了，接过薄信封，看样子他要去很久，程先生说完就出门去，苗苗想一想，这么大的房子把喵小姐一只猫放在这里，它会不会寂寞，摸了它两把：“你要不要先跟我住啊？”

    喵小姐蹲在脚边喵喵喵，苗苗算它这是同意了：“地方小，你不要嫌弃，也不能捣乱。”伸出手指头在它脑袋上画了一个圈圈当约定，说着把喵小姐抱起来，带上它的毛巾摊子，回了自己家。

    黑狸花已经熟悉了苗苗的味道，苗苗把它放下来，它踩着梅花小脚爪在屋里子踱来踱去，沙发底下，书柜下面，还床底那一块，它全转了一圈，苗苗一抬头，就看见它站在沙发沿上，歪头看着自己。

    “你爸爸出门啦，我先照顾你。”苗苗说一声，它就叫一声，在程先生家里它的地盘只有那个窝，可到了苗苗这里就异常活泼，转过来转过去，绿眼睛一会盯着窗户，一会盯着地板纹路，十分机警。

    苗苗画了一会画，交给学姐的稿子还要细修，有只猫就在眼前，给了她更多的灵感，它是怎么跳怎么扑的，立马就能在画板上勾勒出来，修完依旧发邮件过去。

    她刷开微博，承认自己今天开了禁，吃了鱼片喝了咖啡，虽然走了一个小时，还是不不敢站到体重秤上。

    喵小姐终于认清了自己全部的领地，它还到厕所去转了一圈，最后它趴到沙发的上玫红色软毯子上，一眼都不看苗苗给它铺的窝。

    微博里追着看苗苗美食视频的都知道她已经努力减了一个多月了，算是小有成果，都在劝她没关系，偶尔放纵一下，要是不吃一点，心里先崩溃了，更容易暴饮暴食。

    苗苗专挑安慰她的留言去看，没一会儿就有了睡意，她身上暖洋洋的的，感觉脂肪正在燃烧，钻进被子里在去，黑狸花跳到床尾，团在苗苗的海豚软垫子上，一人一猫关掉灯，苗苗一闭上眼睛，既没有想到妈妈，也没有烦恼，手机轻轻震动，收到程先生上飞机之前短信报平安，苗苗回了一个笑脸，大概是运动过了，这一觉睡得特别香。

    第二天还是休息日，苗苗要出门去买菜，黑狸花还蜷在床上，苗苗拿着购物袋去小菜场，才刚走到楼下，就被一个男人拦住了，问她：“你好，请问，你是不是苗苗？”

    苗苗不认识这个男人，他看去五六十岁的年纪，中文说的特别拗口，衣裳整整齐齐，头发也梳得一丝不苟，拎着一只公文包，看到苗苗点头，对着她先是一鞠躬，介绍道：“你好，很抱歉这样冒昧来找你，我是，你母亲的丈夫。”

    第28章 七日瘦身汤

    苗苗设想过许多种时隔二十年再见妈妈会是什么情况，可她没有想到，会是现在这种，妈妈并没有来找她，而是妈妈的丈夫找到她。

    苗苗愣在原地不知怎么反应，她盯着眼前这个男人，目光满是探究，就是因为这个男人，所以妈妈抛弃了爸爸抛弃了她，留在日本再也没有回来过。

    有许多事，大人总是瞒着孩子，而这些事又总是不胫而走，吹风似的吹到苗苗的耳朵里，苗苗从小就是个实心眼，她知道大伯娘嘴巴虽然凶，但是从来不说谎话。

    所以大伯娘说苗苗妈妈一家不要脸不要皮，原配夫妻不肯做，非要嫁给日本人当小老婆，自己的女儿不照顾，倒去给人家的儿女烧洗澡水，一辈子不能挺直腰杆过，非得趴着跪着。

    奶奶对大伯娘这个儿媳妇谈不上喜欢，却也说过她配大伯不差，大儿子在那个年代早已经记事，从小看着爸爸妈妈被贴大字报，批斗走街剃头，吓破了胆，一直老实巴交，配一个样样豁得出去，肯拼肯干的儿媳妇，不受别人欺负。

    苗苗小的时候还常常想起妈妈来，幼儿对母亲总是有更多的依恋，写作文的时候总写过一篇《我的妈妈》，写这个的时候，苗苗已经长远想不起妈妈的模样，把邻居说的话拼凑起来，想像中妈妈经常回来看她，给她寄吃的寄用的，情真意切，竟然也不差。

    苗苗知道是妈妈抛弃她跟爸爸的，所以连外公外婆的门都不进，小人儿已经知道不要让奶奶伤心，亲家成冤家，怎么能让奶奶坐着公交车，带她去外婆家走亲戚。

    越处就越远，那边不差她这么个外孙女，后来干脆不来往，连那边的舅舅，苗苗都已经十来年没见过面了。

    十来岁的小姑娘，哪一个抽屉里没有一本爱情小说，苗苗那个时候就想，也许是那个人特别爱妈妈，妈妈也特别爱他，那他一定比爸爸英俊。

    苗爸爸长得很像爷爷，反而是大伯并不像，爸爸英俊潇洒，穿爷爷的旧西装长短胖瘦都正正合适，那一套塔罗蒙，被爸爸偷偷穿到日本去，奶奶生了很久的气，那是爷爷留下的唯一一套西服，再困难的时候也没卖掉换米换面。

    苗苗还记得爸爸，大伯一家离开上海的时候，苗苗爸爸从日本回来，来商量苗苗的事情要怎么办，爸爸回来的时候穿得很灰旧，相人相面，被大伯娘一眼看破，说他人都白胖了，分明装穷。

    不论是真穷还是装穷，都没能把苗苗带到日本去，那一次吵得比苗奶奶去世的时候还更激烈，苗苗奶奶去世的时候，把苗苗托给了大伯，她知道小儿子靠不住，都已经飞到外面去，不会回来，就算回来了，跟着伯娘比跟着后妈要强。

    可那一次大伯娘没办法带着苗苗了，侄女还是亲生女，任谁都选亲生女，大伯也没办法，苗苗才刚刚成年，她还需要人照顾，苗家在上海早已经没有别的亲戚，苗苗妈妈不管，就只有爸爸来管了。

    苗苗爸爸后结婚的对象，一直都不知道丈夫在国内还有一个女儿，不光知青欠孽债，出国的也一样欠着债，苗苗没有去找爸爸，她自己高考自己过日子，撑过十八岁生日，她就是成年人。

    担子不能都担在大伯身上，大伯娘从苗苗爸爸那里一口气要了十万块，这笔钱给了苗苗当安置钱，就算少，爸爸总还付出过，妈妈五岁之后再未见，二十年第一次联系，不是她来，是她丈夫来，苗苗尽量礼貌：“请问你有什么事吗？”

    那人似乎松了一口气，他在来这里之前有一点猜想，建立在妻子对苗苗抚养人的描述上，大伯娘跟这个前弟媳妇，相处的好像全天下的妯娌里一样，自然不会说她的好话，没想到还能见到这么个温和的姑娘。

    那人自我介绍：“我田中雄一，冒昧打扰，我想请你，和你的妈妈，我们一家吃一顿饭。”这人相貌平常，却很礼貌。

    苗苗客观的评价，自己的爸爸和这个田中雄一相比，苗苗爸爸既高又俊，用顾奶奶的话说，苗苗爸爸甩了这一位十八条横马路。

    苗苗想不到这次会面的意义，如果只是单独见妈妈，她是愿意的，可再加上田中的一家人，他们一家跟苗苗一个，她一点都不愿意出现在这样的场合里。

    田中又对着她一鞠躬：“我很抱歉没有早些知道你的存在，如果我一早就知道秀在中国有个女儿，我一定会把你一起接过去。”

    隔了二十年，再说这些没意义，他说的这么诚恳，苗苗觉得怅然，还没等她开口，眼前这一位竟然掏出手帕按住眼睛哭起来：“我自己也有女儿，我竟然让妻子忍受了这么多年的分离。”

    苗苗不愿意跟这个人在幸福里有什么牵扯，可她又不知道要怎么打断这个人，他正在表达歉意，不停的向苗苗道歉，请求她的原谅。

    他手里带着许多礼品，全要送给苗苗，苗苗怎么也不肯收，两个人站在门口，来往的人这么多，苗苗不想被人谈论。

    顾东阳突然出现，他嘴巴里叼着一根棒棒糖，穿过弄堂走过来，来取顾奶奶的病号饭，远远看见个半老男人缠住苗苗，咬着糖棍子就过来了，一把搭住苗苗的肩：“这人想干嘛？”

    昨天一战让他感觉好像回到十年前张扬的少年时光，心里觉得舒畅，把气撒掉一半，眉间郁色都淡了不少，难道还有人送上门，能再打一架？

    苗苗跟他没有什么好隐瞒的，苗苗爸爸妈妈的事，顾东阳很早就知道，于是她说：“这是我妈妈后来的丈夫，想请我跟他们一家人吃饭。”

    顾东阳从口袋里掏出一根草莓味的棒棒糖，往苗苗手里一塞：“去啊，为什么不去，我陪你去。”

    苗苗不想把人往坏里想，可又由不得她不考虑，真的像田中先生说的，因为后悔了，想念女儿了，所以才回国来，就为了见她一面？如果想得到她，早就想到了田中先生的眼眶真的红了，一个大男人流眼泪，他几乎是有些哀求的看着苗苗：“这几年，你妈妈的身体很不好。”

    一家人的说法没能打动苗苗，听到这一句她有点犹豫了，顾东阳捏捏苗苗肩膀：“怕什么，去吧，看他有什么西洋镜。”最后这一句说的是上海话，田中没能听懂，他的中文都只能勉强表达，更不用说上海话了。

===第14节===

顾东阳伸手接过礼物，想想既然是家人的场合，他干脆咧着嘴假装是苗苗的男朋友，这下去的合情合理，田中有些吃惊，就像他在看到苗苗的时候也吃惊过一样。

    大概是苗苗跟她妈妈并没有多想像，而顾东阳又实在是长相出色，顾东阳一样感觉到，他勾住苗苗的肩膀，让田中问候苗苗妈妈好，留下了田中的联系方式，约定了吃饭的时间地点。

    苗苗不想在外人面前吵架，尤其是在这个男人的面前，等这人一走，她就生起气来，瞪了顾东阳一眼：“干嘛收人家的东西，我不想去。”

    顾东阳拿棒棒糖哄她：“你不是一直想见，见过了就死心了。”从日本一家赶回来，就为了跟苗苗吃一顿饭，顾东阳怎么也不肯相信，光是看看这些东西，就知道他们一定有要求。

    苗苗生气归生气，饭还是要做，顾奶奶还有一天才出院，既然说定了时间要吃饭，她也要赶紧找找苏南，找一件能去见妈妈的衣服。

    时间就定在明天晚上，明天还是工作日，时间紧任务重，苏南带着沈星一路杀了过来，两人生平第一回并排坐着竟然没有吵架，看见苗苗出来，紧紧拉住她，沈星把苗苗从上到下看一回，伸手就要去捏：“是要肝还是要肾？”

    苗苗把田中的话说一遍，苏南从鼻子里出气：“信他才是脑长蛆。”麻利的带着苗苗去染头发，苗苗皮肤白眼珠淡，干脆就挑了一个跟眼睛一样的颜色，几乎看不出来，可显得人洋气有活力。

    造型师是苏南用惯的，把苗苗带过去直接插了个队，调完色不用技师，亲自上手抹染膏，烫头发卷流海，吹出来好像变了一个人。

    苗苗烫头发这五个钟头里，苏南开车回家扫了一圈，翻出她的四叶草长项链，又翻出七八个包，一个个给苗苗配起来用。

    最后用了终级杀器，马牌大象灰菜篮子，用丝巾扎上蝴蝶结，挂上小马吊饰，又活泼又俏皮，深栗色大衣，浅栗色毛衣配一条红格子裙，脚上穿黑短靴，一身搭完再给她扎个丸子头，上下看一遍，非常满意自己的作品。

    苗苗拎着这么多东西回家，苏南沈星问明白餐厅地址，说定时间杀过去，苗苗拦不住，只好坦白交待：“顾东阳也一起去。”

    苏南沈星异口同声一声“我去”，来不及去指责对方太粗糙，四只胳膊缠住苗苗，“你把他拿下啦？”这是苏南，“打什么主意？”这是沈星。

    苗苗没有心情说这些，她满脑子都是田中一家，妈妈叫林秀萍，现在是不是要叫田中秀萍，沈星苏南及时闭嘴，送她回家。

    苗苗进了大门就把东西推在地板上，伸手抱住黑狸花，揉在怀里，一天都没觉得饿，现在偏偏饿了，冰箱里什么也没有，干饿着睡了过去。

    苗苗心不在焉的上了一天班，才刚出了圣诞特辑，又要忙新年刊，同事们又要出去拍照片试吃写美食评，百忙之中还惊叹了苗苗的新造型，一眼看见新包包，苗苗没有力气周旋，说一声假的八百块，就缩在自己的位子上，数着时间一分钟一分钟的过去。

    好不容易下班，往日本馆子赶过去，苗苗去的时候，包厢里已经坐满了人，服务员拉开移门，苗苗就看见坐在里面穿着套装，满面苍白的女人，看见她抖着嘴唇叫了一声：“苗苗。”

    妈妈叫不出口，只能问声好，顾东阳还没来，田中招呼她坐下来：“你有什么不吃的鱼吗？这里的a5牛肉河豚鱼都很新鲜。”

    对面坐三个人，田中已经见过，除了苗苗的妈妈，还有一个年青人，看上去跟苗苗差不多大，看见她进来抬抬眼，飞快的用日语说了一句什么。

    顾东阳跟苗苗前后脚，听见了这一句，笑眯眯的问好，拉着苗苗坐下来，然后突然问面坐着的三个人：“秀子怎么没有来？”

    那个青年说的是，秀子比她漂亮的多。

    第29章 七日瘦身汤

    田中脸上笑容僵硬起来，他拉了儿子一把，让他站起来迎接苗苗，苗苗妈妈也想撑着身体站起来，田中赶扶她起来，她看上去苍白虚弱，跟苗苗想像中的，《上海服饰》里的模特女郎，一点都不一样。

    身上的套装已经不合身了，看上去空荡荡的，旧照片里的她丰满漂亮，婚纱包裹的手臂像藕节一样，而且现在她穿着套装，打着丝巾，画了淡妆，脖子里一串颗颗圆润的大珍珠项链，看上去是努力修饰过的，却依旧难掩憔悴的神色。

    她好像努力想对苗苗表示出亲切的样子，可苗苗看着她，她也看着苗苗，没等到苗苗叫她妈妈，两个人都沉默了。

    顾东阳踢掉鞋子，率先走进了和式包厢，然后把苗苗也拉了进来，房间很宽阔，里面还做了一个假景观，用玻璃窗子隔出一个夹层来，做了黑山白水的假景观，插了两株枯梅枝。

    他让苗苗面对面的跟她妈妈坐在一起，苗苗包里的手机震动两下，大概是苏南沈星发了消息过来，她们本来想要紧紧跟住，一说餐厅的名字就知道只有小包厢。

    苏南一大早就打电话过来，告诉苗苗这家店提供a5牛肉河豚鱼，苏南因为当模特，长期控制饮食，她大惊小怪叫嚷起来，苗苗还以为她要说出什么不管怎么样，吃上一顿的话，哪知道她说：“要死要死，请你吃a5河豚，就是要割你肉要你肝，你赶紧逃出来。”

    沈星跟苏南两个暂时住在一起，苏南说了，沈星就在旁边嚷嚷：“我们也去，我看她敢！”她从高中的时候起就学女子防身术，坚持了七八年，看着人精精瘦，其实很有肌肉，力量也强，伸出去拳拳到肉，要不是学过这个，也不敢勇闯撒哈拉。

    两个人到的比苗苗还要早，a5和牛河豚刺身都要要预定，苏南请客，咬牙点了个刺身拼盘，还没拍照就被沈星挟走一大片，两个人在微信群里吵架。

    苗苗知道这两个人是吵给她看的，每回她们为些无聊的小事吵架，苗苗总会笑眯眯的出来劝架，她们想让她放松点，可苗苗根本分不出一点精力来。

    顾东阳像个定时炸弹一样坐在苗苗身边，田中和他儿子的表情，就像苗苗带着炸弹过来，而苗苗的妈妈坐在她对面，她一直垂着脖子，除了苗苗刚刚进门的时候看了她一眼，就一直低着头。

    田中没有料到苗苗的男朋友会说日语，他儿子的中文比他差的多，于是他几乎不开口，穿着和服的女服务员把烤肉的小炉子端上来，跪在包厢的地板上一片片烤松茸，屋子里都是香味，可却谁也没有说话，顾东阳把他们准备好的话全都截住了。

    田中下定了决心，既然避无可避，只好谈一谈秀子，本来他没有预备这么早就介绍秀子，想等大家熟悉之后才开口：“秀子是我和你妈妈的女儿，我们是一个再婚重组家庭。”田中做了一个介绍的手势：“这是我的儿子，哲也。”

    田中努力让这个房间里的气氛更活跃一点，苗苗的妈妈一点也不配合，她根本没有再看苗苗第二眼，而田中哲也，打量过苗苗一眼之后，就转过目光去，他抬头的时候，苗苗看见他的耳洞上打了五个耳洞，戴着一颗特别闪烁的钻石的耳钉。

    两个男人都穿着西装，打扮得很正式的模样，顾东阳穿着他那件皮夹克，随意的坐着，跟那个年青男人面对面，听见田中这么说，笑了一声：“既然是一家会面，那么，秀子怎么没来呢？”

    田中张口就要解释，哲也突然抬头，他一直规矩坐着，看坐姿就知道他很忍耐，顾东阳这么一句，就好像是踩了他的尾巴一样，他抬起头来，跟顾东阳对视，没等他说话，就他爸爸给制止了。

    “秀子她啊，在发脾气。”田中很宠爱的说道，他很歉意的看了苗苗一眼：“她今年十五岁，还把自己当成小孩子。”说着拿出照片来：“你要看看她吗？”

    说着不容苗苗拒绝的把照片递了过来，苗苗还犹豫着没有伸手去接，顾东阳伸了手，跟着用上海话对苗苗说：“长得一般般，你甩她十八条横马路。”

    这句话田中父子都没听懂，可语气里的随意却很明显，苗苗妈妈一直都像木头人那样坐在那儿，隔着一张桌子的距离，却连头也不抬，听到这一句，像被细针扎过，瞬间抬起目光又低下头去。

    照片上的小姑娘，穿着学生服，剪了齐流海，绑了两根麻花辫子，手上拎着红色牛皮书包，站在樱花树下，歪头剪刀手，笑容特别灿烂。

    女儿一般生得像爸爸，苗苗自己就是，把五官折开来看，她只像爸爸，而爸爸又长得像苗奶奶和苗爷爷的结合，苗苗的眉毛眼睛鼻子和嘴，都是是苗家人的长相。

    淡眉秀眼挺翘鼻子，全身上下都是秀气两个人字，所以苗奶奶穿婚纱的那一张，没有穿旗袍的那张照片上相，彻底的东方人。

    秀子却像妈妈，五官明艳，大眼睛浓眉毛，苗苗本来以为是那张结婚照片画了浓妆的缘故，没想到妈妈真的长的这么醒目。

    她说了一句公道话：“秀子长得像妈妈。”

    她这是一句实话，苗苗妈妈却突然忍受不住，掏出手帕捂脸哭了起来，苗苗见不得人哭，也从来不敢看悲情电影，从小就是这样，看孽债的时候她还是个小孩子，就已经哭得湿枕头巾，等到学校组织去看《妈妈再爱我一次》，她哭的尤其惨，两只眼睛肿起来。

    那时候的班主任老师知道苗苗是没有妈妈在身边的，特别可怜这个小姑娘，把苗苗叫到办公室去，给了她一包麦丽素一包咪咪虾条。

    所以听见妈妈压抑的哭声，苗苗心头一酸，这次见面意味不明，也许真的像是沈星说的要肝要肾，她盯住妈妈的脸，想从她脸上看出点什么来，可她紧紧捂住双眼，在苗苗面前泣不成声。

    顾东阳一看见苗苗妈妈哭，立马知道苗苗挡不牢，她从小心软，看见小猫咪流浪狗总要给点吃的，这些猫狗看到她就凑过来，大人骂多少句太脏不干净，她也偷偷给。

    一天几毛钱的零花钱，她一大半都喂给了小狗小猫咪，开口就说：“阿姨，你记得我伐？我是二十八号的顾东阳，你最后一次回来看苗苗，我才七八岁。”

    苗苗在桌子底下拉他，苗苗妈妈却突然承受不住，站起来走出去，田中追了出去，留下三个人面对面，这大概是最尴尬的重逢，摆成万寿菊的河豚刺身才刚送上来，屋里人就走了一半。

    哲也想说些什么，可他的中文苗苗实在听不懂，顾东阳吃了两口牛肉，筷子都没放下，听哲也说了一长段日文，他只回了一句话，就把最后一个田中家的人也给气跑了。

    苗苗没有站起来去追妈妈，她问顾东阳：“他说了什么？”

    顾东阳挑了一片牛肉给她，答非所问：“也不知道他付钱了没有。”这个馆子不便宜，人均四位数，一顿饭起码吃掉六七千，一桌子菜没人碰过，顾东阳甩开来吃，一样要付钱，不吃就亏了。

    苏南打了电话来，苗苗说人走了，两个人从另外一间包厢找过来，顾东阳乐了：“赶紧吃，咱们不能亏了。”

    苏南吐吐舌头：“这就吃掉一只lv了。”她就背了卡包出来，说的就是这一只，落筷子喝汤吃肉吃河豚，把一桌子都扫干净。

    服务员再来的时候，告诉她们单子已经买过，三个人跟着松一口气，沈星摸着肚皮：“这点不够塞牙缝，去不去吃火锅？”

    苗苗一点东西都没吃，从昨天到现在，饿过了头，一点也不觉得难受，松茸烤肉的味道很香，可她一点食欲也没有，她们几个围在一起讨论田中一家到底有什么阴谋，苗苗干坐着喝茶，抹茶味道很淡，分明不苦，她却觉得一直苦到肠里胃里心里。

    等那三个人吃完了，苗苗说要回家，这顿饭里已经说了够多，苏南骂女的，沈星骂男的，把田中一家门骂到煞根。

    苗苗沉默的坐着，这三个人一拍即合，真的要去吃火锅，苗苗自己先回家，顾东阳替她叫了车，三个人目送苗苗离开，等车子开走了，顾东阳才说：“那家的儿子说，请苗苗，救一救他妹妹。”

    田中哲也说了一长段，顾东阳皮笑肉不笑的听完这一长段，他大概是学文学的，文采不错感情充沛，说了秀子许多事，说她是合唱团的，说她运动非常好，说她人见人爱，可是她太不幸了……顾东阳还没听完她空间怎么不幸，只回了一句话：“那关她什么事？”

    果然是来者不善，沈星苏南对望一眼：“她到底生了什么病？”

    顾东阳从鼻子里面出气：“我管她生了什么病。”

    怎么偏偏是苗苗，不说打脸摔门，她大概连难听话都说不出来，苏南忧虑起来：“万一她心软怎么办？”

    沈星皱眉毛：“她又不戆。”这家人真是可恶，软刀子杀人，沈星气的像只河豚鱼，苏南也没好到哪里去，两个人都知道苗苗嘴上不讲，心里是很期待见妈妈的，譬如当头一棍，一记闷掉。

    苗苗回到家，黑狸花竟趴在门口等她，听见她的声音了，往沙发上一跳，苗苗把打包回来的鱼给它吃，苏南怕她没饱，两份三文鱼腩全给喵小姐。

    黑狸花吃得喵喵叫，苗苗摸摸它的毛，抱着膝盖坐在它身边，把脸埋起来，胃明明是空的，却沉甸甸的难受，手机震动一声，苗苗摸出来一看，是程先生给她发了一条微信，点开来是一张下雪的照片。

    英国的冬天雪下得很厚，从窗户里往外拍，能看见红色天鹅绒的窗帘，感觉特别温暖，苗苗拍了一张黑狸花吃鱼的照片，问他：“爷爷的身体好一点了吗？”

    程先生打了一个电话来：“爷爷好一点了。”他停顿了一下：“我还没有告诉他。”程爷爷只是看见儿童话就激动的血压升高，他就没有告诉爷爷梁安琪已经不在人世的消息。

    苗苗能够理解，她轻轻嗯了一声，脑子跟胃一样空，半天说不出话来，程先生在电话那头等了她好久，最后叫了她的名字，轻声问她：“苗苗，怎么啦？是遇到什么事吗？”

    第30章 哥本哈根减肥法

    苗苗嚅嚅没出声，程先生的声音听起来很担心，她犹豫了好一会儿才开口：“我今天，见到我妈妈……和她的丈夫了。”

    妈妈从头到尾没有跟她说一句话，既没有痛彻心扉的悔恨，也没有久别重逢的欢喜，好像苗苗是让她难堪的存在，低头不看她也不说话。

    这话话苗苗说不出口，苏南沈星和顾东阳，骂的一点也不留情面，苗苗却不能骂她，苗奶奶身体还好的时候，一句也没跟苗苗提起过妈妈，在她问的时候，才会告诉她，妈妈去日本工作了，会回来看她的。

    可是妈妈唯一回来的一次，是回来离婚的，苗奶奶藏着几封信，那时候写信寄过来都是奢侈的事，更别提照片了，一开始去日本的时候，夫妻两个还寄信，问候苗奶奶的身体，还问苗苗长大一点没有，会不会叫爸爸妈妈了。

    苗苗第一声会叫的是奶奶，后来学会了叫妈妈，却没有多少机会当面叫给她听，顾奶奶说苗苗的声音好像黄鹂鸟，奶奶弹琴的时候，她坐在学步车里，自己就会摇摆，说不定以后要当歌星。

    学校的汇报演出，苗苗唱的很好，就是胆子小，放不开，她想好要唱给妈妈听，这些小时候的愿望没有一个能实现，原来在她盼望着妈妈能回来的时候，妈妈早已经跟别人组成了家庭，又生了一个女儿。

    这个女儿长得这么像她，一定被她珍爱，苗苗十五岁的时候绝对不敢发大人的脾气，只有受宠爱的孩子，才会不讲道理。

    程先生听了也很久没说话，他在顾奶奶病床前坐了一刻钟，听了许多苗苗的事，梁安琪女士去世之后，苗苗一直过得灰扑扑的。

    这是顾奶奶话，三个字就形容了苗苗的十年，从青春期一直灰扑扑长大到大学，然后才慢慢好一点，她不是不快乐，就因为快乐，所以让人辛酸。

    顾奶奶在对苗苗妈妈的看法上，跟大伯娘一致的出奇，骂这个女人连自己身上掉下来的肉都能抛掉，就为了过好日子。

    程先生一直认真听着，从顾奶奶颠三倒四的话里面，勾勒出一个小心翼翼生活的女孩子，顾奶奶一面说一面眼泪水汤汤滴，说小时候会讲话就找妈妈，弄堂里的小孩子都有妈妈，顾东阳肯带牵着苗苗小妹妹，大概也是因为一点同命相怜。

    苗苗听见程先生轻轻叹一口气，把声音又放软了三分，说了三个字：“难受吗？”突然之间就忍不住，她抬手捂紧嘴巴，怕自己抽泣出声。

    跟着程先生又说了一句：“要是难过，就哭一哭吧。”

    苗苗本来还忍着，眼泪夺眶而去，她咬着毛衣袖子不想哭出声来，程先生没把电话挂掉，听见那头突然间没了声息，知道她肯定是哭了，突然之间感觉心口发闷，他知道苗苗没把电话挂掉，想要劝劝她或者哄哄她。

    黑狸花本来在吃鱼，听见苗苗哭了，抬起脑袋，舌头伸出来舔舔嘴巴，走过来拿头去蹭苗苗，“喵喵”叫上两声，尾巴尖轻轻去勾苗苗的手，跳到她腿上想要舔她。

    苗苗只是一瞬间心里难受，因为受到了安慰，所以更忍不住想哭，很快就又收掉眼泪，揉揉黑狸花的毛，拿袖子擦眼泪，喉咙口哽住了一时发不出声音，用力吸气平复自己，幸好是隔着电话，要是当面哭出来，也太难为情。

    没有人让她哭一哭，苏南沈星跟顾东阳都已经很帮她，苏南跟沈星两个更是恨不得拿刀拿枪直接打一架，把苗苗妈妈当作敌人仇人，骂上一百句一千句也不解恨，可是苗苗根本不恨她。

    相爱的人彼此不爱了，不必硬为了她勉强生活在一起，爸爸跟妈妈都选择了新生活，苗苗好像是旧日子里留下的伤疤，慢慢就好长好了，不疼了，忘记了。

    程先生听见她呼吸平稳下来，这才放下心：“好过点吗？”

    苗苗拿纸巾擦擦鼻子：“好一点了。”照样还是不好意思，竟然当着不熟悉的人哭了，她吱吱唔唔想赶紧把电话挂掉，程先生却突然有了谈兴，说道：“我小时候，也不怎么见到我的妈妈。”

    程先生的妈妈是个女强人，天南海北各地在飞，把大儿子交给自己的父母，把小儿子交给了程爷爷，程先生说：“她平时连电话都不会打给我，只有圣诞节的时候才会给我买礼物，去年买过的，今年又买一遍，后来干脆交给秘书。”

    秘书记录在记事本上，他小时候还以为妈妈真的知道他的喜好了，过节回来吃大餐的时候感谢她，她却一脸的茫然，根本就不知道自己到底送了些什么。

    所以她才格外的喜欢褒丽，因为褒丽几乎跟她是一个脾气，程先生为了妈妈的喜欢努力尝试，结果还是分手，在爷爷病床前，妈妈没说什么，一出门就责怪儿子，为什么不继续努力。

    只要努力总会喜欢上的，褒丽家里对程家是多么大的支持，如果双方联姻，生意就更好做了，家里的儿子没有一个听她的话，大儿子脾气硬，不肯听她的，小儿子看上去温和，没想到也是一头犟驴，气的她差点维持不住体面，质问他：“我在圣诞晚宴上，已经跟褒丽的妈妈说了春天就给你们办婚礼！”

    在外面玩有什么要紧，他也可以在外面玩，以为老大这个傻瓜追求爱情，没想到小儿子从小木呆呆，竟然也去追求这种东西。

===第15节===

程先生听完她的训斥：“我尊重您的想法，但我会坚持自己的行为。”他可以听母亲抱怨斥责，也可以包容她的脾气，但他绝不会由着别人操控，试过一次就已经给了她足够的尊重。

    程妈妈气的眉毛倒竖，里面程爷爷叫孙子进去，程先生才免于新一轮的战火，他笑眯眯的问起程先生来：“安琪过得好不好？”

    程先生这才明白，也许梁安琪是爷爷的初恋，十二岁的小男孩，喜欢上隔壁的姐姐，所以一直记得她的炖的冰糖桂花雪梨。

    可能是避重就轻，可能是转移话题，他鬼使神差的说了一句：“梁奶奶有一个孙女。”他看见爷爷的眼神瞬间就明亮起来，拉住他的手，冲他笑眯眯的问：“是伐，是怎么样的孙女？”

    程先生难得有一点面红，可能是壁炉烧得太旺，他安慰过爷爷之后，回到自己的房间，突然想起了苗苗，这才拍下窗外的雪景发给她，想让她注意身体。

    没想到会听见她哭，程先生明白那种盼望和期待，突然想要拍拍她的肩膀，如果可以还会摸摸她的头，让她别伤心。

    这么软绵绵的姑娘，怎么就舍得她伤心呢？程先生继续往下说：“她到现在也没歇下来，依旧还是女强人，各地奔波，好像永动机。”亲情只是她繁忙生活中，一点点小小的调剂品。

    苗苗很久没说话，她听了程先生说他自己的事，不那么难过了，犹豫了一下说道：“我妈妈，又生了一个女儿，今年十五岁了。”叫秀子，家里人该是多么爱她。

    “那么你见到她了吗？”程先生知道苗苗愿意把人往好的方面去想，每一次见到她的时候，就已经知道这是她的品质，难能可贵。

    苗苗摇头：“没有，她没有来。”她不知道该不该跟程先生交流这些，但她想找人倾诉一下：“我的朋友们都说，她是来要东西的。”母亲给予她的东西，可能她想来讨一点利息。

    程先生紧皱了眉头，他想到苗苗和善的性格和那双温柔的眼睛，想要叮嘱她，对她的妈妈存一点防备心，可又说不出口来。

    没想到苗苗自己开了口，她不是傻瓜，傻瓜也不能自己照顾生活七八年：“我不想把她想的那么坏。”把她想的可恶，也不会让自己的心里好过一点。

    程先生松一口气，外面的雪越下越密，在房间里听见木柴被火着“噼噼啪啪”炸开的声音，他算一算时间，还要过半个月才能回去，对苗苗说好：“我可能还要麻烦你照顾小黄鱼半个月，每天都打电话，可以吗？”

    苗苗轻声轻气：“可以的。”

    每天都问一问事情的进展，早知道应该要一个顾东阳的电话，程先生想到顾东阳因为打架在派出所里留下过姓名地址电话，他立马打了一个电话给律师，问他要顾东阳的电话，律师要去派出所问，只好等明天再打电话。

    心里明白这已经超出了对朋友的关心，又说服自己，苗苗是梁女士的孙女，于情于理都不能眼睁睁看着她被欺负。

    明明苗苗心里都清楚，可他就是觉得她受了欺负，怕她委屈怕她伤心，挂掉电话吁一口气，觉得自己很有点不对劲。

    程先生没谈过真正的恋爱，他以为跟褒丽的是在谈恋爱了，于是把这归于对故人的情宜，不由自主替苗苗打算，顾东阳办事也有些欠考虑，必要的时候，律师就可以出面，如果他们真的想要什么，不能让她受那样的委屈。

    苗苗跟程先生通过电话，心里突然就好受些了，哭过一场心身俱疲，她躺到床上，胃是空的，心也是空的，上一次还能用吃来满足自己，今天却什么也不想吃了，卷着被子睡过去，第二天一早起床秤重，发现自己竟然又轻了五斤！

    她以为自己会变重，几天都不敢上秤，吃了鱼喝了咖啡还吃了半包面包，吃的时候快乐，停下嘴立马就后悔，还以为五天的努力白费，没想到会轻这么多，可能人的悲伤特别消耗热量，体重秤上苗苗已经掉到130斤。

    这数字让她欢欣，心情终于又好上一点，七日瘦身汤喝了半个月，从明天开始尝试哥本哈根减肥法，明天早上的食谱是一杯黑咖啡和一块方糖，午饭是水煮鸡蛋和番茄菠菜，晚上会有一块牛排，据说按照食谱吃十三天，配合运动能轻十斤，苗苗带着饭盒出门上班的时候，在幸福里的弄堂门口，碰到了田中哲也。

    他像一座雕像一样站在那里，看见苗苗经过的时候，走到她面前，九十度的鞠躬，用蹩脚的中文说：“请求你，跟我，见一见秀子。”

    苗苗抿住嘴巴，冷淡的看着他：“我不去。”

    第31章 哥本哈根减肥法

    顾东阳说了不关苗苗事，就真的一个字也没跟苗苗提，苗苗也没有心情去问，她有心回避，不想知道事情的真相是什么。

    苗苗真的没有去，田中哲也没有放弃，他的中文很差，只好一直跟着她，从幸福里的门口一直跟到苗苗上地铁。

    他今天没有穿昨天那一套西装，好像打算把假客气的那一套全扔掉，一身的风格大约是涩谷系，里长外短，裤子松垮垮的挂在腰上，头发一直长到肩膀，耳朵上耳钉闪耀。

    田中哲也跟他父亲一点也不想像，大概是想他母亲，人很清秀帅气，像是日剧里的青涩帅哥，可他却一脸苦大仇深的跟着苗苗，请求苗苗去看一看秀子。

    苗苗还要上班，马上要出新年刊，这一次的主题是年夜饭，年年都是这几样，还得年年都出新，部里打算请几位上海本地小明星，一起做一个团圆年饭的特辑，还要拍成综艺，大概三十分钟，投放到晚餐时段。

    要是做的好，还要升级改版，方案都已经做出来，做一个旅游美食节目，先从近郊开始，吃一吃美食看一看美景，现在的人，对吃跟玩最敏感。

    苗苗手头的工作没做完，她赶着去上班，一路进站安检坐地铁，田中哲也就跟在她身后，这个时间段，地铁上除了有上班族之外，就是一群热心肠的阿姨妈妈，坐着地铁去近郊游，世博会馆那里月月有活动，反正敬老卡出行便利，东南西北都能去。

    上班族少管闲事，阿姨妈妈们却最喜欢管这种事，看着田中哲也就不像什么正经年轻人，盯住人家小姑娘，一直往她身边凑，过来把他挤到一边去，告诉苗苗：“当心点哦。”

    苗苗谢谢人家，田中哲也听不懂上海话，中文都只能勉强说上两句，挤早高峰的地铁需要技巧，往哪里站往哪里出，他一个日本人哪里知道，苗苗出站的时候，他没能挤出来，被人流又挤了进去。

    苗苗站在站台上看地铁把他带走，拎着自己的午饭盒子往公司走去，她饿了两顿，反正食谱里面有一块方糖可以吃，就把方糖直接塞进嘴里，舌头沾到一点点甜味道，整个人都有了力气。

    爬楼梯的时候双腿发软，苗苗瘦得飞快，人都苍白，同事看到她这样子还当她生病：“不舒服么就别来，就说你跟着一起拍外景了，你早点回去休息吧。”

    苗苗昨天哭过，眼睛有点红，鼻子也嗡嗡的，跟同事打招呼：“我就是有点感冒了，不要紧的。”自从她开始替大老板养猫，受到的待遇又不一样，同事们人人都愿意对她付出友善，哪怕她不在老板面前说好话，起码也不要说坏话。

    苗苗给自己泡了一杯黑咖啡，哥本哈根减肥法十三天里几乎天天有一杯黑咖啡，规定早上喝，肚里一点东西都没有，苗苗有些喝不下去，柠檬水都不能泡，平时的摄入只能喝白水，她给自己倒了一大杯，咕咚咕咚喝下去。

    这个时候在美食部，简直就是一种折磨，巧克力品牌公司送了巧克力来，同事们一人分到一大袋，苗苗是写文的，拿到的还更多，她把这些都分掉，同事还说她一句：“马上要过年，带回去当年货也好呀。”

    苗苗这才留下些，分给顾奶奶，她今天出院，顾东阳一早就去接她，苗苗发了条消息，顾奶奶已经回了家，医生叮嘱顾东阳，不许再惹奶奶生气，顾东阳也真的闷掉，陆家跟顾奶奶吵的那一架，忍住了没去找茬，也找不了，一家子都搬出了幸福里，还到哪里去寻人。

    苗苗一上午饿得眼花，好不容易到中午，吃了两颗白煮蛋，一把煮菠菜，连菠菜汤一起喝掉，最后拿着一个番茄啃起来。

    眼尖的同事一眼看见苗苗吃的东西：“是不是哥本哈根啊，最后好流行的，你吃完试试看能不能瘦。”

    苗苗办公室里有一件工作衣，她自己买的宽大黑毛衣外套，罩在身上根本看不出瘦了多少，同事们七嘴八舌交流起减肥经验，苗苗到现在为止，已经轻了十五六斤，她的裙子腰身宽出许多，身上的衣服也松起来。

    说不定到年会的时候，她就已经可以穿上礼服裙了，苗苗啃着番茄，同事们突然安静，苗苗抬头一看，是红大衣褒丽小姐怒气冲冲来找程先生。

    程先生大概是真的过来挂个名，回英国去自然不会特意告诉前女友，她打开办公室的大门没看见人，又气冲冲出来。

    大家都知道这是老板的女朋友，这个脾气不得了，人生得再漂亮，脾气吃不消，老板对他们都从来温和，走过路过倒杯茶，人总是带笑，反而是女朋友，眼睛盯着天花板，鼻孔恨不得朝天，从来没把他们放在眼里，过来问一声程先生去了哪里，一个个都摇头，就是知道了，也不告诉她。

    苗苗的手机震一下，是程先生给她发了短消息，这个时间是英国凌晨两三点，褒丽还没离开办公室，苗苗缩手缩脚，没来由的心虚起来，分明没作贼，头也往下低，打开看一眼，只有一句话“雪停了”。

    照片里的大概是程先生家，他坐在壁炉旁，里面烧着火，房间里铺着金红色的地毯，看上去又厚又暖和，程先生坐在地毯上，手上拿着一张照片，他拍的就是这张照片。

    这张照片看上去年代久远，照片上的人都已经有些模糊，苗苗点开放大，拍的是程爷爷小时候，穿着小大衣，戴圆框眼镜，脸上没笑容，那是他刚刚离开幸福里，跟着母亲去英国。

    苗苗跟奶奶长得像，程先生跟他爷爷长得像，这个巧合让苗苗微笑起来，把图片保存，胃里塞满了菠菜，苗苗感觉满足了，想到晚上还有一块牛排，足足两百克，就用牛肉自身的油肉煎一煎，一定满屋子都是煎牛肉的香味。

    苗苗其实是饿得太久了，才找了这么一个减肥法，听据说效果明显，吃的还不错，明天那一顿还有火腿吃，吃的这么好，也不知道能不能继续往下瘦。

    她决定继续去跑步，再顺便给程先生打扫一下屋子，要用人家的跑步机洗澡房，再蒸一个桑拿，总得替人做些什么当回报。

    苗苗下班的时候去超市买了一块正好二百克的牛排，牛排不便宜，她挑了好肉，想对自己好一点，在快走到门口的时候又看见了田中哲也，他站在幸福里门口，维持着等待的势态。

    苗苗不想见他，也不想见秀子，秀子发脾气不来吃饭，她也不想拿热脸去贴别人的冷屁股，这次会面又难堪又尴尬，没有必要再继续，她拐了一个弯，转进一条小马路，从后门回了家。

    路过花店的时候还给自己买一束玫瑰花，捧着花拎着肉，打开门喵小姐就出来迎接她，苗苗找出花瓶插花，喵小姐就蹲在她脚边看她，苗苗先吃晚饭，吃完了再去蒸桑拿，她怕空腹受不了，明明中午的时候吃了很多菜，挨到下班依旧饿，她往秤上站一站，体重没轻也没重，一天吃下去的东西，好像都被那一杯黑咖啡给消耗掉了。

    牛肉先解冻，再用厨房纸吸掉血水，苗苗切下一点牛肉的肥油，先在锅里煎热，平底锅上刷了一层油，喵小姐听见油锅“滋滋”响，很勇敢的探头过来看，喵喵两声，又缩到苗苗身后。

    煎牛肉的味道太香了，整块牛排平铺在锅里，边缘慢慢变色，油跟汁水冒出来，苗苗咬牙忍住才没往里面放上一点黄油。

    一个锅里煎牛排，一个锅里烫生菜，生菜也是随便吃多少的，不能放油不能放盐，但有牛排已经足够，苗苗烫了一盘子生菜，连汤都一起端上桌，觉得按照这个吃法，怎么也不可能变瘦。

    但她决定对自己好一点，她铺好餐巾，给喵小姐打开一个罐头，一人一猫一起开饭，已经很久没有吃过这么实足的肉，往嘴里一咬，汁水满溢口腔的瞬间，这一刻一切的烦恼好像都能远远抛开。

    苗苗安静满足的吃完一顿饭，抱上黑狸花，拎上运动包，到二十九号运动洗澡，刚吃完饭要消化一下，苗苗干脆替拖地浇花擦桌子，看着时间过去一个钟头，这才上二楼，换上运动服打开电视准备走路。

    真的有了成果，反而容易坚持，只要想着体重秤的数字能再少一点，流出去的每一滴汗都在减轻重量，苗苗就能坚持下去。

    她走了一身汗，今天坚持的更久，除了走路，还跳了半套操，累的腿都抬不起来，裹上毛巾，坐进桑拿房，里面的温度正好让她再多蒸出点水份来。

    桑拿十分钟她就吃不消，打开门要去冲澡，被站在门外的褒丽吓了一跳，一声惊叫还没出口，就被褒丽当面扇了一巴掌，白嫩嫩的脸上立即五条红道。

    褒丽盯住苗苗的眼神恨不得活活吃掉她，她怎么也没想到，程永安跟自己分手之后，会跟这样的女人在一起，他竟然，让她在他的浴室里洗澡！

    苗苗挨了一巴掌，身上还包着毛巾，湿哒哒的往下淌汗，褒丽大叫大嚷，她好像发了疯，砸掉挂在墙上的画和跑步机上挂的电视机，满地狼藉还不解气，满屋子的找程永安，中英文替换，痛骂他是个伪君子。

    就算能接受程永安跟她分手，褒丽也不能接受他的下一个对象是这么平凡的女人，她气的发了疯，波浪长卷发乱蓬蓬，高跟鞋踩着碎玻璃，砸东西发泄还不够，嘴里一连串的英文单词咒骂程永安，最后她恶恨恨的盯住苗苗：“你跟他，做过没有？”

    喵小姐从矮柜顶上跳下来，喉咙口屏出一声嘶叫，喵的一声，狠狠给了褒丽一爪子，褒丽一声痛叫，她手背上长长一道抓痕，沁出血珠子来。

    第32章 哥本哈根减肥法

    苗苗一时之间被打懵了，等她反应过来，褒丽已经开始摔东西，苗苗身上只裹了一条浴巾，上面露着半边胸，下面露着两条腿，而褒丽又似疯妇，花瓶的玻璃碎片砸了一地，在这种情境下，既不能理论又不能反击，得先保证自己不受伤，苗苗立即跑进浴室，把门给锁上了。

    把浴室的门一锁，外面反而没了声音，苗苗深吸两口气，衣服跟背包在健身房门口的架子上，一件衣服都没有，对着镜子照一照，脸上五道手指印。

    眼看不能善了，脑子里转了好几个主意，报警肯定是不行的，也没有实际的作用，这种情况大概算是爱情纠纷，就算报到派出所，民警叫了人回去大概也只会劝两句，还要闹到整个条弄堂都知道，褒丽反正不住在这里，苗苗又要再出一次名。

    程先生人都不在上海，两个女人吵起来太难看，苗苗实在不想让人再看笑话了，田中一家的事情还没解决，又来一个红大衣，她才从桑拿房里出来有点冷，把挂着的灰棕色浴巾抽出来披在身上。

    外面褒丽被抓了一道不肯干休，满屋子追着黑狸花要打它，她的理智所剩不多，喵小姐却是抓了一爪子就跑，它跳上矮柜，跟着又跃上高柜。

    就像在苗苗家里一样，蹲在书架上，两只眼睛盯住褒丽，看她气急败坏的样子，伸出舌头舔舔爪子，示威似的“喵”了一声。

    眼下的情形太尴尬，最后苗苗只好拨通电话，电话响了一声对面就立即接起来，苗苗一时不知说什么好，是程先生先叫了她：“苗苗，怎么啦？”

    怎么说都不好听，干脆实话实话：“你女朋友来了。”苗苗不知怎么形容，“发疯”两个字最贴切：“她挺生气的，小黄鱼把她抓伤了。”

    电话瞬间挂断了，跟着程先生拨了一个视频电话过来，苗苗心慌接起来，对面有一瞬间的停顿，程先生看到她脸上的掌印，和披在身上的浴巾，苗苗生得白嫩，破一点点皮就很显眼，何况褒丽用足了力气。

    他看到苗苗眼前的状况，立即在脑子里还原了整件事，眼睛扫过她的脸，又赶紧把目光收回去，她身上披着他的浴巾。

    浴巾一直遮到胸上面，只露出两道锁骨，刚刚蒸完桑拿，皮肤上还挂着水珠，程先生大概猜到褒丽疯到什么程度，叮嘱她：“你千万不要出去，我来报警。”

    报警没有用，苗苗摇摇头，程先生才又开口：“我没有给过她钥匙，不管她从哪里拿到，都是私闯民宅。”他停顿一下：“她是不是去过我的办公室？”办公室里有他的备用钥匙。

    褒丽这么生气，就是因为双方的母亲在圣诞节晚宴的那一天，说定了要先办订婚典礼，他明确表示跟褒丽已经分手，可他妈妈的话已经说了出去，大概是传到了褒丽耳朵里，那种场合几乎已经是召告了亲朋好友，她失了面子，所以发疯。

    苗苗一只手按着浴巾，实在没办法在这里跟程先生解释，他还是英国人脑袋，放在国外这是要吃官司，可在国内，一扯男女朋友一点用处都没有，只会算你是感情纠纷，劝你两句让你调解，真的告她，还要说你小题大作。

    程先生安抚苗苗：“冷吗？先把取暖开起来，你等等，我叫人过去，要是她安静了，你先回家。”最后他飞快的瞥了苗苗一眼，又说一句：“你要注意身体。”她瘦的太多了。

    苗苗挂掉电话，外面褒丽还没安静，不知道她怎么会有这么多力气，苗苗隔着门听见她的电话铃声响起，隔着门听上几句尖叫，跟着突然安静，苗苗不敢打开门，直到听见她的抽泣声。

    苗苗无辜被打，反而是褒丽先哭起来，程先生的电话打碎她最后一点骄傲，她蹲着身在地上哭起来，裙子拉到大腿根，发过怒的脸看上去又憔悴又疲倦，苗苗开了一点门缝就在门里看着她，想一想话还得说清楚：“程先生不在的时候，我才借用他的健身房。”

    褒丽抬起脸来，漂亮醒目的脸上满是泪痕和不可置信，这个男人有洁癖，不光是洁癖，还有强迫症，他的书本他的茶壶和他的餐具，样样都不许别人碰，更不必说浴室。

    褒丽为了攻陷他，什么办法都试过了，想搬去跟他同居，让他慢慢习惯自己，可他从不愿意自己的私人领地为她开放，她的挫败感太深，所以才又回去找激情，可这个口口声声时间没到的男人，现在却大方的把浴室都借出去。

    她蹲着哭花了妆，像一下子被抽走全身的力气，这回不再恶狠狠，只是还在重复那个问题：“你跟他，睡过了没有？”

    苗苗觉得她的心情可以理解，可她的行为不可理喻，不再回答她的话，看她没了力气，绕过一地的碎片拿包穿上衣服。

    程先生这里损失惨重，跑步机也不知道能不能再用了，花瓶里插着的鲜花烂糟糟的踩了一地，漂亮的英格兰小玫瑰被踩得稀巴烂，陶瓷圆肚小花瓶摔成一片片，就连墙上挂着的风景油画也没能幸免。

    褒丽破坏力惊人，怒火把这间屋子变的面目全非，而她自己也是一样，漂亮的彩绘的指甲折断了两个，手掌上被木头画框给刺伤了，一道道细细的伤痕。

    苗苗没有理会她，按照程先生说的，在处理这桩烂摊子的人来之前，抱着黑狸花回了家，这只猫精明的很，看见苗苗走到门边，就跟着跳下来，无声无息跟在她脚边。

    等苗苗洗完澡，换了毛巾睡衣躺在床上，程先生的视频电话又打过来，苗苗理理头发接起来，程先生刚要说话，就先看见她粉红色的小兔子睡衣。

    “你的脸敷过了吗？”每次看见她，都忍不住把声音放轻再放轻：“我替你请过假了，你这段时间就安心在家里休息，我还有七八天就会回来的，你别过去，我找了人打扫房间，换新的锁，钥匙会直接送给你。”

    他缩短了回来的时间，从两个礼拜缩到七天，出了这桩事，更是归心似箭，怕苗苗被欺负，她身边又没人靠得住，恨不得天天盯牢，一刻都不敢松懈。

    程爷爷的身体好转起来，本来要陪他两个星期，可他听说苗家还住在幸福里，一栋房子拆成七八间，住在小阁楼里。

===第16节===

程爷爷着急，让孙子先回去解决住房问题，算一算安琪姐姐今年也要八十五了，大家闺秀委委屈屈住在那里六十多年，让孙子回去解决遗留问题，当年那些留下来的小洋楼，只要全出凭据，都能从政府手里拿回来。

    要不是程先生跑了几个地方找梁安琪，还真不知道有这样一桩事，程家就有这么一栋楼，七几年落实了政策，房管局却找不到程家人，就一直挪用着，要把里面的人家迁出来，恢复旧居。

    既然程家是这样，苗家梁家也是这样，小姑娘过得太辛苦，能让她过得好一点，就让她过好一点，他突然之间变成话唠，噜噜苏苏一箩筐，最后跟她讲：“你不要慌，我会安排好。”

    程先生联络到了顾东阳，顾东阳没想到他连苗苗妈妈回来都知道，大概是真的跟苗苗有点什么，也没有隐瞒他，把不能跟苗苗说的话，全部告诉了程永安。

    程先生把律师的电话告诉他：“你可以联系他，如果他们再来骚扰，律师会解决的，不要打扰苗苗。”

    顾东阳觉得有点新奇，竟然从另一个男人嘴里听见苗苗的名字，他趴在阳台上抽香烟，满不在乎的吐出一个烟圈。

    谁也没问到底秀子生了什么病，不论是什么病，管她生也好死也好，反正不能找到苗苗头上，既然找过来，就是要她割肉，他没关心这个，先问程永安：“你是不是喜欢我们苗苗？”

    就像顾东阳对程永安觉得新奇一样，程永安对顾东阳的这一声“我们苗苗”也觉得新奇，新奇里还带着些微妙的不适感，这句子太亲昵，不想从别人嘴巴里听到。

    顾东阳这个人，跟苗苗不相配，一个太静一个太闹，苗苗这样的小姑娘，要很细心的体贴她爱护她，顾东阳不是这种性格，苗苗要是跟他在一起，是要受委屈的。

    程先生这么想，想完之后一时哑然，他当然没有资格替苗苗挑选对象，他们只是朋友，评头论足不是一个朋友应当有的想法。

    可这个朋友在他的浴室里洗澡，身上披着他的浴巾，程先生打电话让人接走褒丽收拾东西处理后续，妈妈很快打电话过来，让他不要这么认真，哪有为了这种事情就报警，就算分了手，也要给人一点脸面。

    程先生难得脾气不好，挂掉母亲电话，特意打电话回去，让收拾的人把那块浴巾放到他房间里，不要丢掉。

    想跟她再说点什么，偏偏又张不开口，心口好像煮了一锅汤，加了水加了料，加了盐又加葱姜，只差擦着火，那最后一点火苗，被苗苗乖乖巧巧的小兔子睡衣点着。

    苗苗越听越面红，从耳朵根一直烧到心里，程先生说话的声音太温柔，温柔的让人吃不消。

    第33章 哥本哈根减肥法

    苗苗蒸过桑拿出了一身汗，急一急冻一冻，夜里就喉咙口似火烧，先发现她生病的是喵小姐，半夜里跳到她枕边，拿舌头舔她的脸。

    苗苗烧得迷迷糊糊，被舔醒了才半撑起来，床头柜边的一杯水，一口气喝了精光，冷水下肚依旧觉得不够凉，知道自己生病，可爬不起来吃药，牢牢裹上被子，张着嘴巴吐气，好像金鱼在吐泡泡。

    苗苗的身体一直很好，小孩子发热专挑夜半，苗奶奶一个人，怎么送她去医院，所以养她养的格外精心费力，热了擦汗，冷了添衣，从小到大少生病。

    到了大伯娘家里她自己事事注意，不想生病麻烦大伯娘，屋子这样窄，苗苗就住在阳台搭的小房间里，薄薄一层玻璃，冬天晚上睡觉要戴绒线帽子才能不钻风，要是感冒发热还要让大伯娘带她去医院。

    她的身体一向好，没想到这次一冻就生病，大概是减肥之后体质差，冷风吹过扛不住，半夜里发起寒热来。

    这下就是想去上班也去不成了，苗苗睡足了起来吃药，房间里空调开足，烧上一壶热水，里面泡好切片柠檬，一个白天喝光了两壶水。

    摇摇肚皮都能听见水晃来晃去，舌头上却没味道，一身一身的出虚汗，萎在床上起不来，从早上一直躺到傍晚。

    副主编一早特意打了个电话来，一听苗苗果然是生病，叮嘱她好好休息，又慰问她身体好一点没有，跟着责怪她说：“身体不适意，你就打电话给我嘛，怎么好告诉程先生，你有什么事，我还会不关照你啊。”

    苗苗没办法解释，副主编半真半假埋怨她一句，再三让她好好休息：“稿子的事情你不要急，我已经交待给别人了，你安心休息。”

    挂上电话吁口气，小姑娘不得了，闷声不响钩到大鱼，副主编有年纪，反而不像小年轻们看人先看脸，说不定程先生要找个温柔性情的，满眼数一数，苗苗最合适。

    苗苗这件事，震惊了整个美食部，不光是美食部，程先生的秘书也是一头雾水，说是说大老板，既不管决策也不管经营，来上海好像只是为了休息，办公室里没有文件，只有建筑图纸和相关资料，挂个名头而已。

    反正整间杂志社都姓程，管他是不是挂名，要是秘书干的好，说不定就有跟着去英国总部发展发展，秘书卯足了劲头，准备了十八般武艺，可怎么也没等到程先生的吩咐。

    没想到吩咐他的第一桩事，竟然是给个小员工请假，他查一查，这个员工都还没转正，问了一圈只知道在替老板照顾猫，人材不出品，相貌也普通，秘书满脑子八卦无处可说，难道真的讨好了猫祖宗？

    苗苗挂了电话就休息下来，也不知道程先生的事处理的怎么样，她张着嘴巴呼气，给喵小姐开的罐头它也不吃，团起来趴在苗苗身边，隔一会喵一声，爪子伸出来搭在苗苗手心里，好像是在安慰她。

    苗苗从早睡到晚，醒的时候已经黄昏，太阳的余晖正好落在她的被子上，一整块四四方方，苗苗伸手去摸手机，按键一看，一排都是程先生的消息，她拉过被子遮住嘴巴，握着手机的手心发烫，苗苗感觉自己有点不大对劲。

    程先生说定了每天一个电话，除了电话还有消息，苗苗拍拍黑狸花给他看，他就拍自己身边的东西发给她看。

    昨天看到一朵玻璃房里开的玫瑰，前天看到一枝金色羽毛笔，大前天是花园里装饰的七个小矮人雕塑，今天一大早的是阳台上的一个彩色粗陶瓷花瓶。

    苗苗时不时就要翻一翻手机，看看有没有收到新消息，趴在床上知道自己在脸热，回想他叫她的名字的声音，絮絮叨叨温柔叮嘱的声音，已经很久很久，没有人这么跟她说话了。

    苗苗不能克制的脸红着，忍不住把程先生发的图片跟消息一条条的翻出来看了又看，大概烧得发晕，脸发烫心口跳，伸手摸摸自己的脸，轻声对自己说了两个字：“热昏。”

    偏偏是这个时候电话响起来，程先生打过来，苗苗一天没洗脸没刷牙，点开视频通话，把电话对准了黑狸花，程先生看见猫咪的脸笑起来：“这是怎么啦？”

    苗苗有气无力，哥本哈根减肥法，看着吃的多，掉重却很快，两天掉了三斤，今天一点东西都没落肚，脑袋木木呆呆，哧哧喘一口粗气，程先生听见声音就知道她生病，问她：“不舒服啦？去过医院没有？有没有朋友可以联系？”

    苗苗刚刚觉察自己动了心，捂着脸难为情，不必说都知道她跟程先生不班配，隔了这么多年，突然尝到暗恋滋味，又酸又苦，突然之间有点倦意，嗡声嗡气：“我想睡觉了。”

    程先生立即答应：“好，好，你睡。”说着就把电话挂掉，没看见她的脸，也不知道脸上伤好了没有，烧成什么样子，有没有吃东西。

    想了一圈，只有一个顾东阳可以联系，可只要一想到那间小小的屋子小小的床，和床上躺着的苗苗，程永安就觉得焦虑。

    他眉头皱的死紧，点开电话本，久久没有按下这个号码，应该给她炖一点粥，摸摸被子热不热，再贴一个冰贴，她的房间不通风，开一点窗户缝，好呼吸一下新鲜空气，而这些事都要别人去做。

    “我们苗苗”四个字的不适感还没来得及消散就又加重了，可他不能让苗苗一个人躺在屋子里，他打了电话给顾东阳，然后马上收拾行李，把七天又提前到三天。

    苗苗没想到顾东阳会来，敲了三下门，苗苗还没爬起来，他自己把门打开了，苗苗给过顾奶奶钥匙，她这里也有顾奶奶家的备用钥匙，两个人相互照顾，有钥匙更方便。

    顾奶奶一听说苗苗生病了，赶紧就要去小菜场，现在天都已经黑了，哪家菜场还开门，顾东阳哄好了奶奶，到弄堂口开的沙县小吃买了两盒鸽子党参汤。

    顾奶奶在门口等着，看见孙子买回来的东西就骂他：“一点不会照顾人，生病怎么好吃油腻。”自己往门口粥店去，去买小赤豆血糯米粥。

    顾奶奶一直不喜欢陆梦婷，可她很喜欢苗苗，反正孙子已经分手，不如就跟苗苗一起，多少乖的小囡，生得就是帮夫相，再生一个重孙子，十全十美，她自己去买粥，推孙子去照顾苗苗：“你赶紧陪陪她去。”

    顾东阳看见苗苗就敲敲她的额头：“病了也不知道喊一声。”就隔一道窗户，苗苗叫一声，对面就能听见，躺了一天，还要个陌生人隔着海岸打电话过来。

    顾奶奶年纪大了，很早就已经爬不动楼梯，她家里住二楼，上去下来已经吃不消，苗苗住在三楼阁楼里，本来这一层的楼梯就更陡，顾奶奶才刚出院，何必麻烦她，还不如自己忍过去。

    黑狸花不知何时跳到柜子上，趴着盯住顾东阳，眼睛眯起来，很是警惕，苗苗烧得昏头昏脑，呼呼喘气，顾东阳给她倒水拿药绞毛巾，买来的冰贴贴在额头上，苗苗瞬间觉得脑袋一轻。

    顾东阳很想问一问苗苗跟那个程先生，现在是什么关系，可他今天没什么心情，他接到了一张大红喜帖，特意快递，本人签收，上面还配着婚纱照片。

    陆梦婷真的穿上了那件她向往十年的蓬蓬袖婚纱，样式早就已经过时了，也不衬她的脸，可她执意要穿，画了大浓妆，戴着蓝宝石戒指，是她想像中的王室婚礼。

    现在的婚纱照都是韩式小清新，她这样隆重，倒有些滑稽，顾东阳看着她冷淡的表情，回忆起他们最后在一起的那两个月，几乎不说话不拥抱，进进出出来来回回，彼此就像是空气。

    浓烈的爱一旦燃尽，余下的烟灰能糊住人的眼睛，让你不得不流泪冲洗干净，他坐在地板上，眼睛盯着窗户外面的的新月，忍住烟瘾：“要不要陪我吃喜酒去？”

    苗苗贴了冰贴，脑子清醒，知道是说陆梦婷的婚礼，顾东阳大约是一个人不敢去，轰轰烈烈爱了十年，他却是婚礼上的贺客。

    喜酒定的很着急，不是陆梦婷少女时候憧憬的花开六月，她十五六岁的时候说过要在初夏的时候披上婚纱，说那是花嫁，花嫁的新娘子是最幸福的新娘子。

    没想到真的结婚，婚期却定在两月里，冰天雪地，上海二月的冷风能冻到人骨头里，偏偏还有个草坪婚礼仪式，陆梦婷要穿的那一件，倒真能挡一挡寒风。

    苗苗答应了陪顾东阳去，看到他松一口气，摸着裤子口袋找香烟的时候，苗苗叹一口气：“你少抽一点吧。”

    顾东阳笑一笑，不抽烟还能干什么，心里空荡荡，什么也填不满，他看着苗苗睡下去，关上门出去，喵小姐这才从柜子上跳下来，跳到苗苗脚跟头，盘成一团，压在她被子上。

    连着三天，顾东阳天天过来送药，苗苗却一直没有好，烧的反反复复，还是苏南沈星两个人，把她架进医院里，开了两天吊针，一瓶水挂好，热度才退下去。

    苗苗身体好一点，就不再麻烦苏南沈星，两个都是大忙人，沈星第二天就要赶飞机，这一次是去芬兰拍极光，还是只有那一个背包，这回又多一件羽绒衣。

    苗苗病一场，血色都不好看，哥本哈根也没进行下去，但烧了三天，掉了两斤，比她节食减肥的时候掉的还要快，伸手都能摸到下巴一点点尖。

    她的假还没休完，田中一家也没再找来，难得有个好天气，给自己买点香芋炖牛奶吃，最近有点掉头发，不知道是不是减肥减的过了头。

    苗苗决定给自己补一补，拎着一盒牛奶两个香芋，晃着小菜篮子回到幸福里，还没进院子，就在铁门边看到拖着行李的程先生，他满面倦意，看见她眼睛亮一亮，走过来说：“我回来了。”

    第34章 哥本哈根减肥法

    苗苗没想到他回来的这么快，电话里说了要两个礼拜，数一数一去一回只用了八天，苗苗以为是红大衣的事没处理好，深觉给他添了大麻烦，虽然跟她没关系，看着程先生的眼神很歉意：“你吃饭了吗？”

    她那天赶紧回家，后来才听顾奶奶说，二十九号的住客报警，摄像头真是好东西，远在千里也能看见家里进贼。

    苗苗这才知道这事没善了，她担心了两天，没想到这事没声没息就完了，红大衣没再来过幸福里，苗苗休息在家，两个人没碰面，大概她也不知道苗苗就在杂志社美食部上班。

    程先生听见她问摇摇头：“没有吃，你吃过吗？”其实他吃过了，飞机上吃的飞机餐，商务舱的伙食还不错，却不合程先生的口味，他从小跟着程爷爷，家里专门请的上海阿姨，红烧肉草头圈子，没有原料就想办法跟餐厅买，一家人都是上海吃法，英国菜简直咽不下去。

    苗苗睡了一天，总觉得休息不够，身上很累，傍晚才起来去小菜场，新鲜小菜早没有了，只买到南瓜芋头，又买了一盒牛奶，当天的特浓奶也没了，只好买了鲜牛奶，打算给自己炖一个锅，冬天吃又暖和又饱肚。

    苗苗摇摇头：“我准备烧个汤。”有汤有芋头，就算是晚饭了，程先生从善如流，本来就想先去看看她的，走过来伸手接过菜篮子，先一步往苗苗家里去。

    苗苗犯了难，她没打算邀请程先生吃饭，实在是什么也没有，想一想冰箱里还有一排冻排骨，因为减肥一直没吃到，不做香芋牛奶锅，就做个香芋排骨煲。

    程先生左手拎着一只小箱子，右手拎着小菜，跟苗苗一前一后上楼去，上楼的时候看了一眼楼底下搬空的那间屋子，回头跟苗苗说：“你当心脚底下。”灯太昏暗了，应该换一盏亮一点的灯泡。

    楼下卖蛋饼的人家闹过那一回，突然就被城管盯上，天天出来冲摊头，生意大打折扣，强龙不压地头蛇，何况本来不是龙，嘴巴上硬两句，还是钞票要紧，这个地方住不得，一家人急匆匆搬走。

    那个大学生儿子，也跟着一起搬走，走的那一天，苗苗还看见他手上就抱一个电脑，妹妹跟在后面推那辆蛋饼车，回回都只来冲他们的摊头，一看就知道是得罪人了。

    想来想去只能搬走求安宁，别的地方哪里这么容易扎根，卖早饭也有规矩，卖包脚布的卖糍饭糕的，还有卖豆浆油条的，隔上几个摊头，不能排在一起。

    挪个地方不知道还有没有这么好的生意，苗苗猜事件没有这么简单，却没说话，面孔发烫手心冒汗，知道这样不大好，可是心里忍不住想跟程先生面对面坐一坐。

    苗苗的脚步声一响，黑狸花就到门口来等她，打开站看见程先生，隔一个礼拜已经不记得，两只绿眼睛瞪住他，到他身边闻一闻，这才跳到沙发上。

    房间里挺暖和，书桌上摆着苗苗的画，程先生把箱子放在门口，脱掉大衣笑一笑：“麻烦你。”

    “不麻烦的。”苗苗耳朵根都红，真的面对面，又不像平时聊天那样你来我往，脱掉羽绒衣，拎着小菜往厨房去，化排骨洗芋头，还烧水给程先生泡一杯柠檬草茶。

    苗苗的小兔子睡衣脱下来扔在沙发上，黑狸花就盘在上面，双人沙发空出来一个位置给了程先生，他紧挨着黑狸花坐下，粉红色的小兔子毛巾睡衣就在他腿边，抬头看见苗苗在厨房里忙碌，熬了两天夜，突然不觉得累。

    苗苗这个房子就是一个大开间，麻雀虽小五脏俱全，进门靠墙有个一人高的镜子，镜子边上两排挂勾，左手边就是厨房，用小鞋子柜隔一隔，一个水槽两个煤气炉，上面下面都是柜子，还能放上一张小方桌，铺彩色拼花桌布。

    程先生是第二次进到这里，这间屋子却已经在他脑子里，靠墙是厨房，贴了一面绿白相间的马赛克，从墙上到地板上，用马赛克划分出厨房的区域，墙上挂着锅子，一件件都是她精心挑选的，印着草莓图案的搪瓷锅，还有番茄样子的炖锅。

    程先生记得这里每一个角落，苗苗常拍黑狸花，而黑狸花又在房间各处出没，他甚至还记得苗苗脚上那一双兔子头的毛拖鞋，小黄鱼趴在那上面睡过觉。

    程先生没进屋子的时候，脑海里已经有了整间屋子的形象，进了屋子之后，觉得整个人懒洋洋，好像火车飞机的疲倦一下子一扫而空。

    这是她的家，她精心布置了每一个角落，程先生没有住过这么小的屋子，好像童话里的小屋，蘑菇房子蜗牛壳，可是每一个地方都被她装点的有情致，墙上掉下来的那一块墙粉，被她画上一颗树，树上贴着苹果形状的便签纸，写得密密麻麻。

    应该在她门上挂一个木头牌，写上“苗苗小屋”，程先生坐在沙发上，忍不住笑起来，苗苗端着锅子走过来，好奇看着他笑：“笑什么呀？”

    她脱掉羽绒衣，这么看着比原来瘦了三圈，因为运动跳操，已经有了一点腰线，黑色毛衣，洋红裙子盖到脚，半长头发扎成丸子头。

    程先生没有收起笑容：“你里很舒服。”

    苗苗脸红了，听到他的声音就忍不住要脸红，怎么有人不论说什么，都像是在说情话，苗苗没听过情话，但情话应当就是让人脸红的话。

    她知道英国人谈论三步曲，谈天气夸花园夸房子，苗苗没有花园让他夸奖，于是只好夸一夸房子，她努力让自己不脸红，在茶几上摆上汤锅。

    蒸了一点米饭，配着香芋排骨一起吃，东西有点少，茶几有点小，两个人头碰头，香芋炖的软糯糯，跟汤一起淋在饭上，程先生胃口大开，吃完一碗又添一碗。

    苗苗不吃米饭，只吃了两块香芋，程先生替她舀排骨：“吃点肉。”原来的脸圆咚咚，现在瘦的下巴都尖起来，好看是好看了，身体不健康。

    苗苗啃了一块肉，接着又跟了另一块，锅里炖的排骨全让她吃干净，程先生还拨了半碗饭给她，刚才炖肉的时候就香得受不了，开了禁嘴巴吃不停，等她回过神来，面前已经全是骨头。

    她好不容易掉到126，这么一顿又要涨上去，程先生还替她舀汤：“不要紧，我买了新的跑步机，还会瘦的。”

    手机关联了摄像头，他天天等着苗苗走进院子，可苗苗一直没有去，大概是褒丽吓坏她，她就不敢再去了。

    这个说法也可以接受，苗苗感觉胃里暖融融，好像很久都没吃得这么饱，她掉重这么快，每天都怕自己吃一口就会胖起来，克制着不敢吃，要不是病了几天，连牛奶都不会买。

===第17节===

程先生想要摸摸她的头，呆在一间屋子里倒不如打电话，他想一想，摸一把黑狸花：“它乖吗？”

    除了抓一把褒丽，它倒是很乖的，苗苗不便提起，点点头：“它又重一点，宠物店秤过重，说它胖的太快了，要减减。”

    苗小姐要减肥，喵小姐也要减肥，程先生伸手把它抱起来，手背擦过苗苗的小兔子睡衣，软绵绵的，穿在身上一定很舒服。

    程先生一时找不到话说，想关心关心她，又怕吓坏她，分明一肚皮话要说，又不知道先提哪一句好，中国人说心底无私，他现在心底有私，反而说不出话来了。

    “圆圆的多好，”程先生挠挠猫耳朵：“抱着又软又舒服，别让它减了。”头都不敢抬，半天只想出这么一个理由。

    苗苗收拾碗跟筷子，不能再跟程先生坐在一起，管不住眼睛想看他，被他发觉好几回，赶紧站起来，把眼晴拉回来，洗碗筷去。

    苗苗没谈过恋爱，从小到大只有一场没开花没结果的暗恋，小姑娘的时候不知道掩饰，感觉自己已经努力忍耐，还是被弄堂里其它女孩子看出来，还有人去告诉陆梦婷。

    现在可不是十五岁的年纪，二十五岁还发花痴单相思，简直没长进，真被他知道了，还要怎么当邻居。

    苗苗站起来，程先生也站起来，屋子里的空气就像一团蜜，不能再呆下去，他抱着黑狸花，拎着箱子告辞出去，黑狸花根本没等他伸手，先一步到柜子顶，居高临下看着他，抬爪子洗脸。

    苗苗在下面叫它，它回了一声“喵”，跟着伸舌头舔舔嘴巴，就是不下来，苗苗很不好意思，霸占了人家的猫，可她也已经习惯了喵小姐，夜里会钻她的被子，白天她画画的时候，还会给她焐脚，舍不得它就这么被抱回去，程先生倒觉得自己很能理解这只猫，住在这里，当然不会想回去。

    可他还是得回去，回到二十九号，觉得家里冷冰冰，屋子已经打扫过，跑步机也换了新的，花瓶照原样买回来，原来就是他自己挑的，现在却有点不大满意，应当带些绿，插白色玫瑰花，配洋红小餐巾。

    打开热水先洗澡，洗完了才发现没拿新浴巾，浴室里挂着的那是那条旧的，他准备收起来的，程先生盯住那条浴巾，洗过澡的身体发烫，脑子里涌现出一点不绅士的念头，这念头让他穿上运动服，在新跑步机上跑了一个小时。

    第35章 哥本哈根减肥法

    程永安是个有点闷的人，克己自律，过于正经，衣服就穿黑白灰棕四种颜色，连家具式样也没什么变化，原木花纹方长桌，深灰色沙发，规规矩矩平淡没惊喜。

    在苗苗家里呆了一个钟头，回来就觉得处处都有点太单调，怎么也想不到那么小小一间屋，竟然能挤下这么多东西。

    程先生跑完步，重新洗过澡，这一回换了新浴巾，穿上浴袍回卧室，躺在床上点开手机一看，没有新消息，隔着海峡的时候天天照片消息不断，面对面住着反而没消息了。

    程先生今天过去除了拿钥匙，还有许多事要问，比如她妈妈有没有再来找她，比如她有没有她奶奶的身份证明，哪知道这两件事一件都没问，坐在屋里晕乎乎，眼皮差点粘在一起。

    时间越来越晚，从窗户里张一张，对面灯都暗掉，知道没有消息发过来，躺到床上去，自从察觉自己有了私心，倒不能坦然。

    这种心情他十二岁的时候没有过，二十二岁的时候也没有过，到了三十二岁反而有了，来的这么晚，让人有些辗转难安，怕把她给吓坏了。

    没想到来幸福里会遇上苗苗这样的小姑娘，隔了千山万水，好像就是在幸福里等着他，他一踏上这片土地，立马遇见，缘份刚刚好。

    程先生大半夜睡不着觉，着实有点烦恼，要是早知道遇上她，就不会去相亲，勉力一试的爱情和相处，跟心动牵挂不由自主差得太远，两样滋味，这一样叫人不能放。

    什么都有模式，爱情也是一样，程先生模式过的爱情模板只有褒丽这种，约会吃饭看电影，干什么总是带着容让克制，没想过有一天，跟人共处一室了，就不想离开。

    大半夜不知道在心里念了几声苗苗，念了百来声，想一想自己没有追求过小姑娘，不知道要用什么办法才好。

    要温吞一点慢一点，徐徐图之，不能吓跑小姑娘，程先生赤着脚起来喝凉水，难得心潮起伏竟然睡不着。

    夜里没睡足，早上又起得早，竟然很精神，一大早起来烤面包煮咖啡，在屋子踱来踱去，还是跑到苗苗家门口，打算邀请她吃早点，刚烤过的羊角配咖啡，下一次给她做法式吐司配牛奶。

    想的很好，碰上苗苗出门，她套着红围巾，把半张脸遮起来，看上去没睡足，背一个大包，一打开门就碰上程先生，程先生刚要敲门，手背擦过她的头发有点发痒，赶紧收回去，在大衣口袋上搓一搓：“这么早去哪里在？”

    苗苗去看病，她的姨妈迟了半个月还没来，红房子就算挂专家号，也要排上大半天，何况普通门诊，她结结巴巴说不出话来，最后老实交待：“我去医院。”

    “怎么啦？”程先生着点着急：“发热还没好？”

    苗苗是很会照顾自己的小姑娘，只看她的家就知道，靠墙边一个水槽两个炉子的厨房，挂了五六种不同的锅子，玻璃柜子里塞的满满当当，当隔断用的布帘子都换过一种花样，生病了乖乖吃药看医生，定时去打吊针，都一周了怎么会还没好。

    苗苗说不出话：“嗯，就是，去看病。”看妇科，这要怎么讲，总不能说她姨妈周期不正常了，到现在推迟了快二十天了，不得不去看，见医生有点发怵，她自己网上查一查，这是减肥减的太快了。

    程先生看她不肯说，一定要陪她去，拉住她先去拿了一个羊角包，咖啡也不喝了，拿了车钥匙送她去。

    苗苗着急了：“我自己去吧，我都预约好了。”预约是预约了，但是排队依旧要排的，程先生拿食品袋装面包，倒一杯热牛奶给她，拍拍她：“怎么能自己一个人去看病，我陪你去。”

    “太麻烦你了。”苗苗脸都红了，程先生更不能放她一个人去看病，生病的时候尤其需要人照顾，看着她把牛奶都喝光，打开手机设置导航，问她去哪里。

    苗苗吱吱唔唔，最后自暴自弃：“红房子。”

    搜红房子，第一个跳出来的，就是红房子妇产科医院，这下程先生知道她为什么不肯让他陪，这么一大早，那里就已经没有了停车位，整个大堂全是人，电梯已经要排队，走廊诊室全是人，苗苗有点歉意：“要么，你先回去吧。”

    程先生看她一眼：“那怎么好，我去找个位子。”

    挤到最里面的科室才找到一个座位，苗苗前面还有三十几号，让她坐下来，隔壁就是手术室，一男一女过来看病的有很多，女的红着眼睛，伏身哭了，男的就哄劝她：”这个真的不能要。”

    苗苗紧紧抿住嘴巴，这种气氛让人喘不过气来，间或有女人之间在攀谈：“怎么头胎就不要，头胎打掉不好。”随口劝说着别人，自己也是来堕胎，一面说一面拿眼睛打量苗苗，小姑娘看着太嫩相，倒像是大学生，看看旁边男人长得太好，说不定专骗大学生，干干净净不怕生病，顺口问一句：“小姑娘来看什么毛病啊？”

    苗苗面孔红透，被人有这种误会太尴尬，看一眼程先生，不回答让人误会他是个不负责任的男人，低头说：“我看月经不调。”

    这么一大早，男朋友陪着来看这个，一排女人看看程先生，有打抬都自己来的女学生，刚刚进去，无痛药流都没钱做，女人拍拍她的手：“你福气好。”

    苗苗实在坐不住，还回门诊科室去，到了那里松口气，反而是程先生先笑：“你别理会她们，站着太吃力了。”

    苗苗扫他一眼，要不是因为他，脑皮厚点有什么坐不住的：“不能让人误会你。”一男一女来看妇科，总让人觉得有点什么。

    诊室一扇门不关，进进出出许多人，叫到号进去，一群人围观，各自手里拿着病历卡，医生问一句，全都竖起耳朵听，程先生就站在门口，关切的看着她，医生听说她二十多天没来月经，先开化验单子让她去验怀孕：“看看是不是怀孕了。”

    苗苗发急摇头：“肯定没有。”

    医生看看程先生，鼻子里面哼哼，拿笔点点医保卡，冲苗苗翻眼睛：“你说没有就没有啊？我说没有才没有！”

    苗苗简直说不清，一群病友先张口：“刚刚来的小姑娘也说没有，妈妈一打就说实话了嘛。”

    苗苗红着脸再三保证肯定没有，这回不是没有怀孕，是没有性生活，医生翻翻眼皮看看她：“侬讲没哦！”

    按照道理还是要检查，直到最后程先生站出来，在乱哄哄一堆人手告诉医生：“她大概是减肥减太快。”

    医生这才放松口气：“吃过减肥药伐？小姑娘年纪轻轻就知道要好看，好看有什么用啦？”苗苗坐着乖乖听训，接着还是要检查，彩超不做，验尿验血还是要做的，这下她怎么也不肯让程先生陪，一定要他先回去。

    程先生没办法，只好坐到车里去，苗苗是减肥减的激素水平不正常，开了点药片回去吃，医生说了一大堆，没结婚没养小孩子就折腾自己，以后怎么办，让她减肥换个办法，主要是运动，不要不吃饭，不要吃减肥药：“三个月不来，去看中医你才晓得。”

    苗苗回去的路上不说话，不想跟程先生讲话，把脸冲着窗户外面，一言不发，她觉得不好意思，又有点生气，忍不住要生气，看看窗户上面程先生的影子，就不跟他讲话。

    半路上接到一个顾东阳的电话：“这个礼拜六吃喜酒，你不要忘记了。”

    苗苗还真的忘记了，顾东阳在电话那头叮嘱她：“你穿漂亮点，像上回那样子。”上回就是见苗苗妈妈那一回，专门去买的新衣服，顾东阳说：“我给你报销，你去买条好看裙子吧。”

    车子里面太安静，顾东阳说的话程先生全部听见了，苗苗好声好气答应他，买条漂亮裙子，程先生不大高兴，苗苗现在穿的也很好看嘛。

    两个人都不说话，程先生觉得心里不舒服，车子拐了一个弯，又拐一弯，快到幸福里了，他才问：“你要去买衣服吗？”

    苗苗有点烦恼，她没有冬天穿的连衣裙，都答应他要去了，总不能不像样，顾东阳原来天不怕地不怕，突然恐慌让苗苗觉得他有点作孽，有欠有还，一个人讨一个人的债，真是半点没有错。

    程先生抿紧的嘴角松一松，忍不住问：“是喝朋友的喜酒吗？”

    苗苗把刚刚的生气给忘记了，很自然的回答：“嗯，去喝顾东阳前面女朋友的喜酒，我们原来是邻居。”

    陆家搬走了，却没有像陆家妈妈说的那样，请一批幸福里的旧邻居去喝喜酒，话里话外说办婚礼的地方档次太高，老邻居们不像样。

    气得旧邻居不来往，把陆梦婷那点中又翻出来说，只是不传到顾奶奶的耳朵里，怕她听了又要血压高。

    程先生停车，苗苗去超市，买点桃胶皂米红枣，她这下子有点担心，已经在掉头发了，要补血补铁，不能真的把身体给搞坏。

    程先生跟在她身后逛了一圈，心里想说的话还是没说出口，原来想好要慢慢来，现在看来不能等，等下去说不定成了别人家的苗苗，元旦已经过了，要么干脆等到情人节。

    第36章 郑多燕小红帽

    程先生确定自己喜欢苗苗，想跟她亲近，并不是因为她是梁安琪女士的孙女，如果找到的那个人不是苗苗，也依旧会喜欢她的。

    既然确定喜欢她，就想好要怎么表白，苗苗大概没有谈过恋爱，在经验上他大概多了一点，所以更加不能马虎对待。

    程先生好像画他的建筑设计图纸那样认真对待这件事，挑餐厅挑厨师亲自去试吃，还想好表白的时候要送她什么东西，想了半天觉得送戒指会把她吓跑掉，转头去问一般别人表白，都送什么。

    秘书被这个问题震的怔在原地，老板这么认真，他也只好努力想一想：“气球？蜡烛？玫瑰花？”拼出一个爱心型，可那是大学男生追女朋友的把戏了，像大老板这样男人，难道不是直接送珠宝么。

    可程先生觉得很好，想到苗苗床头那一排小兔子，又开始打听哪一家出的玩具兔子公仔最好，到情人节还有半个月，他有充足的时间可以观察她到底是喜欢日本兔子，还是英国兔子。

    他详细的画了一张图纸，换出喜欢的餐厅，她可能喜欢田园式，情人节的时候真田园太冷了，找一个老式洋房餐厅，布置成田园的样子。

    程先生难得问起秘书这样的话题，小秘书自己也正要结婚，想一想说：“要么老板请一个婚庆公司布置现场？”大老板要的那种效果，随便弄弄做不出来，要花要树要场景还要小兔子，目前能做这种现场布置的，也只有婚庆公司了。

    于是秘书拿了一堆资料过来给他看，他不懂大老板的脑回路，小心翼翼的问是不是要求婚，程先生很认真，告白就是告白，求婚是求婚，不能混在一起，省略一个纪念日，就少了一个可以庆祝的机会，至于庆祝方式，可以挑两个人都喜欢的。

    秘书又问他打算花费多少钱，现在的婚庆，从一万到一百万，随你想要什么风格什么布置，把空房子生生造出一个场景来也不是不可以，关键米要到位，有米才能开伙。

    程先生决定先挑场地，要赶在情人节，包一个餐厅还真不太容易，那一天火爆的餐厅都早早订满位，哪里都不缺人气。

    秘书自己订场地都没有这么麻烦，现在都兴一站式，专门用来办婚礼，礼堂教堂草坪全部配置好，就在江边上，看得见水看得见花，热热闹闹办一场，地方还是还给人家，开着车就把新娘子接走，连住一晚上都省掉，直接回新房。

    大老板的要求太细太高，秘书最后只好去跟美食部门打听，哪知道美食部门听见老板要找地方请客，还不是请一般的人客，一个个都张头去看苗苗的位置，几个眼色一飞，碰在一起编出一场大戏。

    天底下的事情就是这么巧，苗苗头天去红房子月经不调，当场就被同事撞上，拿化验单子的时候看到苗苗跟程先生两个坐在手术室外面的长椅子上。

    这下不得了，小姑娘看起来面孔白塌塌，身边陪着程先生，看两个人说话的模样一定有情况，都已经坐在手术室门外，不是堕胎还能干嘛，看不出看不出，帮大老板养养猫，竟然养到床上去。

    回来一口中咬定看见了，就差拍张照片，倒是想拍，被抓出来可怎么办，老板的女朋友这么漂亮这么凶，苗苗不声不响，一样撬墙角，还真把墙角撬松掉，斯斯文文白净净的生相，原来这么有手段。

    流言从茶水间里飞出来，没多久整个部门都知道，都已经去堕胎了怎么会在一起，大概是飞上枝头要当凤凰，无奈太重跌下来。

    怪不得大老板出面帮她请假，肚子里有一个，当然要请假，想想苗苗的模样，又感觉她像是被骗：“小姑娘们看到老板又帅又是外国人，经不起勾搭的呀。”

    在苗苗飞上枝头之后，又多出一个新版本，程先生看着人和善，专门骗骗清白单纯小女生，睡了人家不负责任，孩子都打掉了，哪里是负责任的意思。

    苗苗不论在流言里扮演了什么角色，反正名声都不好好听，失足少女也是失足，一失足就成了千古恨，大老板反正没损失，这种事情男人从来不吃亏.

    不好跟秘书打听，一个个闷掉，还有人半真半假真的给介绍：“情人节那天馆子不要在吃香，一年前不包场，现在哪里包得到，要找小洋房，不如找找洋房咖啡厅，大生意人家肯包场。”

    秘书觉得有道理，回去报告，淮海路条条小马路上的都有洋房咖啡馆，现在的咖啡馆花样很多，最后挑一间咖啡屋，整个一层老洋房装修，除了吃咖啡，还有占卜塔罗。

    程先生只要人家一个壳子，一天租金一万多，整个场子就能包下来，地方挑的离幸福里很近，走路就能带，到时候约她随意出来走走，吃一杯咖啡。

    谣言已经传的满天飞了，苗苗还不知道，程先生替她请了一个礼拜的假，还有最后一天，姨妈不来，苗苗只好停下节食，开始吃肉。

    好不容易掉了这以多，吃一口都感觉会胖，挑来挑去，选了鸡肉，用水烫过切成小块，配一点煮藜麦，把煮西兰花切碎了，加两三滴橄榄油拌一拌。

    这就已经算是在吃了，哥本哈根苗苗没能坚持下来，因为生病又因为姨妈不来，不必再试，后面两天一天只有一杯橙汁，幸好还没试到，人消耗的太厉害。

    苗苗给自己中红糖茶吃，踏步机整个给她踩松了，踩得太狠，咯吱咯吱的声音越来越响，不能跑步的那两天，她除了吃的少，天天踩一小时的踏步机，再跳一套小红帽。

    跳得浑身是汗，累瘫在地板上，手上腿上腰上的肉收紧，感觉自己竟然有了线条，跳的更加起劲，跳完之后还要拉伸，人不去健身房，健身房的流程倒是都知道，还买来一块瑜伽垫子做瑜伽。

    每次苗苗运动的时候，喵小姐就趴在沙发上看着，脑袋跟着一动一动，最后连它也累了苗苗还不歇，趴在那里打盹，时不时抖抖耳朵尖。

    苗苗吃是开始吃了，动也动的更狠了，踏步机坏了又买一个，小红帽跳完一套再跳一套拉伸的，手也酸腰也酸，浑身都酸，去上班之后，动一动都要皱眉毛。

    这下更加坐实了谣言，要不是打过胎没养好，她怎么会瘦么多，脸也白，还在吃红豆汤补血补身体，不是打胎是什么，看上去人都瘦了三圈，样子太憔悴。

    其实是苗苗减肥那么久，掉了二十来斤肉，终于肉眼可见的瘦了，她不知道同事们的脑子里面编织出这样的狗血tvb剧情，跟她们本来就不熟，不好意思说自己在调月经，又不敢吃的太多，心情焦虑，体重秤上的数字往上冒一点，她就不敢再吃下一口。

    为了自己那点小心思，她没到程先生家里再去蒸桑拿，程先生每天都在等，本来心里没想法，倒能开口邀请她，一旦有了别的念头，邀请苗苗到家里洗澡，这个是想法不太绅士不太好，口都张不开。

===第18节===

程先生天天看见苗苗带着一个焖烧杯，里面装着红豆汤，可午饭她依旧吃的少，忍不住就要皱眉头，这样怎么行，没有营养身体要坏掉。

    他干脆去问营养师怎么减肥最好，营养师问他要身高体重年纪，年纪程先生是知道，身高比一个差不多的，体重他还真不知道，他觉得苗苗现在看上去正好，再瘦就太瘦了。

    既然苗苗不听话，他就看着她吃，午饭一到就把苗苗约出去，带她去喝冬季养生汤，私房菜天天不一样，乌鸡汤煲的一点油花都没有，苗苗干脆晚上依旧不吃饭，感觉多吃一口肉，身上就能长一两。

    流了这么多汗，一天一盅汤全部白费掉，她遇到第一个瓶颈期，她的体重掉不动了，每天还要继续踩踏步机，一身一身的出汗，可体重秤就像坏了似的，一动都不动了。

    每到吃饭的时候大老板跟苗苗两个人都不见，客气一点的说他们去吃饭了，不客气的说小姑娘真是肯拼博，这点点功夫都要去缠一缠大老板，说不定真给她缠到手。

    苗苗当然不知道，现在的人表面功夫做得好，还待她更客气更亲热，觉得她大约是真的傻，被有钱人的皮相骗到。

    苗苗把工作做好，吃饭下班同事都不跟她一起走，她自己还不觉得，早早有人隔着两条马路看到她上程先生的车，两个人分明还没什么，就已经传成同居一起，中午都分不开，粘粘乎乎如胶似漆。

    其实还是不相信大老板会认真对待苗苗，差的那么多，简直一个天一个地，苗苗生相还普通，瘦下来允其量是小家碧玉，占着清秀两个字，又不是大美女，人家玩一玩，上海话里这个词尤其传白相。

    苗苗木知木觉，没精力分心到这种事上，她跟这些同事本来就不近，现在更加远，远也有远的好处，专注做自己的事情，她理出苗奶奶的东西，想把爷爷跟奶奶的爱情故事画出来。

    打电话给学姐，说了这个想法，学姐倒有兴趣，她专做绘本，本土的绘本大多是外国舶来货，卖的好的全是国外名家，苗苗这个想法倒是很贴合，但也告诉她，要画的美，当中那点涉及过往的事，要淡化。

    苗苗刚刚画出第一张，放到网上去，从出生画起，画到苗奶奶出生地的时候，她有点犯难，她根本不知道奶奶原来住在什么地方，好像她就是幸福里的梁安琪。

    还没等她从信里发现一点蛛丝蚂迹，陆梦婷的婚礼就到了，她没能嫁在六月，就嫁在二月头，情人节的那一场还没能订到。

    婚礼下午才有仪式，程先生过来看黑狸花，知道苗苗要去喝喜酒，一直等着这一天：“要不要，我开车送你过去？”

    顾东阳老清老早出去挑结婚礼物，也不知道他到底什么打算，苗苗打了他两个电话，他都没挑好，穿着长裙子高跟鞋，总不能去挤地铁，何况顾东阳的车拉风是拉风，这个天依旧太冷了。

    苗苗想打车，不想麻烦他，可是程先生盯住她，还是那个让苗苗吃不消的语调，笑眯眯的看她：“不麻烦的，我很有空。”

    苗苗脸红，最后还是上了程先生的车，刚刚开到地方，苗苗打算打电话找一找顾东阳，谁知道就在婚礼入口处看见了苏南，她一脸气势汹汹，伴郎在外面挡住她，她冷笑一声：“怎么，还不许前女友到场吃喜酒？”

    第37章 郑多燕小红帽

    苗苗赶紧上去拉住苏南：“你怎么在这里？”

    苏南受人愚弄气昏了头，哪里还看得见人，苗苗都走到她身边了，她还没看见，被拉了一把手差点甩到苗苗脸上，程先生紧紧跟在后面，手掌往苗苗面前一罩，苏南的指甲刮破他手上的皮，没有伤到苗苗。

    苗苗耳朵通通红，程先生的手掌心就贴着的她脸，在鼻梁上刮了一下，还低头看看她，看她没碰着，这才把手拿开了。

    苏南看见是苗苗，从怒火里找到一点理智，问的话一模一样：“你怎么在这？”

    苗苗大概已经明白是什么事，那个让苏南以为会求婚却又半途退场的男人，偏偏隔了两个月没到就结婚了，她拉住苏南的胳膊，想把她劝到一边，何必在这种场合给人难堪。

    再说难堪的也不一定新郎新娘，苏南看着很豁得出去，其实她根本受不了，背过人去要哭要伤心，苏南问她，她也没骗苏南：“我来喝陆梦婷的喜酒。”

    这间别墅酒店，一天只能承办一场婚礼，苗苗做过婚礼美食特辑，专门直击婚宴上的菜色，顺道再介绍一下酒店场地，这里的菜色能打四星，厅虽然不宽阔，但加送一个草坪，仪式是要自己准备，草坪却是免费的。

    马勒别墅很出名，因为一个小女孩的梦，她父亲给她造了这间梦中的城堡，别说想在这里办婚礼，就是想要吃下午茶，都要提前预定，要办喜宴挑好日子起码要提前一年，就算冬天也要半年。

    那个时候现在的新郎倌还在跟苏南谈朋友，两个人好得不得了，朋友聚会回回都带着她，苏南这样的大美女，带出去有面子扎台型，连家长都见过了，就差最后一步浪漫求婚，苏南都已经在等了，可等来的偏偏是分手。

    这个男人说，苏南生得太漂亮，娶回去不放心，苏南甩手就走，哭一场之后半点没留恋，把这男人的所有东西打包扔出去，微信电话统统拉黑，没想到还是在朋友圈里发现蛛丝蚂迹。

    男友要结婚，新娘不是我这种狗血剧情发生在别人身上，可能要痛哭一场，萎靡三个月到三年不等，可发生在苏南身上，她不杀光一个回马枪绝对不会放过你。

    可她没想到截了胡的会是陆梦婷，苏南当然听说过陆梦婷鼎鼎大名，苗苗少女时代的情敌，当年在宿舍里苏南对她可没说上过几句好话。

    站在苗苗这一边，说她是绝世白莲花，男人一个个都肤浅，不就是看皮相，说了一大堆，沈星懒洋洋翻个身：“你骂自己也太狠了。”

    风水轮流转，没想到会转到苏南头上，她气急反笑，看着门口挂的新郎新娘照片，化妆师用了十成力，陆梦婷也比不上自己，沈星好奇八卦过一回，问苗苗，苏南跟陆梦婷哪个是世俗眼里的好看。

    当然是苏南更好看，但她美的很有侵略性，一般女孩子都不想跟她当朋友，她往跟前一站，把你衬得黯然失色。

    陆梦婷又不一样，她不是这种漂亮，她的漂亮带点欺骗性，眉毛鼻子嘴巴都是乖的，黑顺长直的头发，穿蓝色棉布裙子，夹一本书走过窗前，幸福里哪个小男生不得探头出来张一张她，只有一双眼睛不能骗人，里面烧着火，要不然怎么会十来岁自己闹着要出国。

    苏南大冷的天穿着黑色羊绒大衣，露出里面艳色无边的红裙子，手提包里装着十来罐喷绘瓶，人家用来喷玻璃窗的，被她用来喷新郎，一人高的立牌结婚照上，在新郎的黑西装上喷上大大的人渣两个字。

    苏南这下子更不客气，怨有头债有主，她本来只想找男人麻烦的，现在连女人的麻烦一起找，翻出一罐红的，伴郎要拦她，她拿出一罐防狼喷雾：“为了朋友肯眼瞎，你倒是豁得出去。”

    那人一看到辣椒喷雾不敢往前，苏南又顺利的在那婚礼立牌上喷上小三贱人四个字，白裙子的弧度正正好，一个不多一个不少，要不陆梦婷挑了这么一件大裙摆，还不够写上字的。

    巨幅海报喷上字特别醒目，几个人拦不住苏南，黑西装上还挨了两下，急急忙忙打电话给新郎，新郎一听苏南来了脸发绿，他当然知道苏南的脾气，说有点事要处理，仪式还没开始，宾客还没到齐，这时候把她劝走，好过她进场去闹。

    新郎倌苗苗是见过的，那时候觉得他对苏南是真心实意，吃个虾都要剥掉壳送到她嘴边，拉椅子开车门，永远跑前面，请苏南的姐妹们吃饭，苗苗混在里面特别不起眼，他却送了一份礼，还跟苗苗说：“我知道你是南南的好朋友。”

    他的条件离苏南预想中的要差一点，苏南看中他这一点，算一算年纪，嫁了之后生孩子还能很快恢复身材，再拼一拼事业，于是准备嫁给他，没想到他当面背后捅一刀。

    这男人小跑出来，穿着一身黑西装，打着黑领结，大冷天出了一头汗，苏南似笑非笑的看着他，他出来就说了一句话：“南南，你听我解释。”

    苏南没有听，她不是爱听解释的性格，何况是这么大的事，抬手两下对准眼睛，新郎一声惨叫倒地，苗苗刚才还拉她，想知道她到底要干嘛，看见苏南踩着高跟鞋子去踢人，两三个男人要去拉她，眼看苏南要吃亏，她立马冲过去。

    冲过去也没派上什么用场，替苏南挡一挡，既不会骂人，也不会打架，几个男人可不客气，火气上来管你是不是美人，苏南手上被抓破了皮，更加不留情，百忙之中还从袋子里掏出一个电击棒来。

    她本来打算只身闯会场，身上带足了工具，拼的就是你死我活，这两个不叫她好过，她绝对不放过，没想到没走到草坪就被拦下来，新郎倒在地上捂着眼睛叫痛，每叫一下她就踢一下，另两个去叫人。

    苗苗都入了战局，程先生紧跟入场，两个人抓不动苏南要来抓苗苗，七手八脚抓她的胳膊，被程先生一记抓住扭住手腕，两个女人闹还算是小事，加了个男人又不一样，偏偏这时候顾东阳来了。

    他手里抱着一小捧花，找遍了上海滩的花店花坊，好不容易找到新鲜的茉莉花，这个天气还有茉莉花，花了大代价，她在日本的时候说什么都好，就是没有巷子口卖茉花栀子花的，长年累月想那一点香甜蜜意，栀子花实在没有，茉莉花只有这么几枝。

    他看见人群一团乱，再看到婚礼立牌上被喷得乱七八糟，宾客站在门口不敢进去，这一家的牌子从此塌掉，所有亲戚都知道，头并着头窃窃私语：“是不是搞大人家小姑娘的肚皮不肯负责任啊？”

    “我就讲这个新娘子跟上回见的不一样，哪里冒出来的啦？”七七八八都从里面出来看热闹，连新郎的父母亲家一起出来，看到闹的这个样子，打电话报警。

    苏南头发也乱了，衣服也乱了，苗苗被程先生护着，脸上没受伤，手臂给抓了好几下，后来也不管伸到眼前的手是谁的，苏南分给她一罐头彩喷，她就对准人去喷，还想去拉住苏南，她被两个男人拉住了，一边一个扯她手脚。

    闹到这样绝无法善了，顾东阳这时候出现，看见是苗苗苏南，过来把抓苏南的一个男人掀在地上，问她：“怎么啦？”

    新郎倌倒在地上不知道被人踢了几脚，尖头印子的都是苏南的，冷笑一声：“渣男跟小三，背着我来往半年多，这么简单明了你不懂？”

    顾东阳煞白了一张脸，当时陆梦婷说打过胎，打的是谁的胎？里面新郎伴娘统统出来看，伴娘里惊叫一声顾东阳，陆梦婷的脸色一样白，比她的雪白礼服还更白，她仓皇站在那里，白裙摆拖在半枯草地上，面孔上的妆浮着，好像戴了一张假面具。

    警察来了，酒店管理人员报了警，婚礼现场聚众打架，苏南趁着警车声音蹿出去，对准了陆梦婷的脸，狠狠一巴掌：“睡别人的男人，你是不是特别爽？”

    苗苗早就没了力气，这一场闹剧总算要落幕，她手心发冷脸色也白，因为婚宴一天都没吃什么东西，早就虚耗光了，腿一软，靠在程先生身上。

    程先生一只手扶着她，一只手打电话，秘书那里打一个，律师那里打一个，苗苗听见他打电话的声音，简直抬不起头来，这才几个月，因为她要进两趟派出所。

    她吸一口气要站起来，程先生换一只手拿电话，另一只手把她按进怀里：“你别动，靠着我。”然后继续安排事情。

    一个个穿着西服上了警车，新郎直接送到医院去洗眼睛，苏南一个女人杀伤力这么大，民警都不相信，来出警的民警看着苏南，她一头大波浪斜在半边，黑羊绒大衣紧紧裹在身上，一又银闪闪的高跟鞋子，要是不注意，还当她是小三，新娘子是正房。

    一群人进了警察局，陆梦婷脸色灰败，她没有质问顾东阳，她当然知道自己不是第一个，可是没结婚谁也不算第三者，顾东阳鼻梁上刮破，坐在走廊上抽烟，苗苗有了力气就去看苏南，刚刚她打得火热，坐着又冷起来，她脱掉自己的呢大衣罩在苏南身上，拉着她的手：“南南，你想干什么呀？”

    话还没说完，身上就被披上灰大衣，程先生的，他里面穿标准的三件套，脱掉大衣只有一件羊毛背心一件羊绒衬衣，笑一下：“你不能着凉了。”

    苗苗顾不得脸红耳朵红，握住苏南冷冰冰的手，以为她还爱这个男人，所以才这么伤心，谁知道苏苏伸手顺顺头发：“我就是要撕掉他的脸皮。”

    第38章 郑多燕小红帽（捉）

    这哪里是撕掉了新郎一个人的脸皮，顺带把陆梦婷的脸皮也一起撕掉，还有两家的父母几十年的老脸，当着一群人一把生生撕下来，血淋哒滴。

    陆梦婷的婚礼连老邻居都没请，请了很多朋友亲戚，为了扬眉吐气面上有光，哪一个不是带着夸耀心理请了来的，谁知道被这个疯女人闹一场，面子里子全没有了。

    从此被亲朋好友当作笑话看，特别是陆梦婷，她爸妈原来有多趾高气昂，现在就有多蔫头耷脑，陆梦婷几个姑姑凑在一起，翻着白眼看过去。

    陆妈妈嘴上说的多少好听，女儿从日本回来了，学成归国，去了一个好公司上班，上司一眼看中她，苦苦追求，买车买房，两个人认识才半年，就急的不得了的要结婚，就是想赶紧把她娶回去。

    大热天结婚叫热昏，不是新娘子肚皮藏不住，哪个人家肯这样嫁女儿，老法里不作兴，太冷太热都不行，结婚就是要挑个兴兴头头好日子，日子都不选好，以后过不好。

    几个姑姑一台戏，叽叽喳喳踩完哥哥踩嫂嫂，再指指点点陆梦婷，小时候看着就不是个好小囡，哪家正正经经清清白白的小姑娘跟着男朋友出国去。

    陆爸爸气的心口疼，陆妈妈恨不得上来活撕了苏南，苏南一抬手，手上还拿着防狼喷雾器，新郎的骨头都断了一根，也不知道是怎么弄断的。

    一场婚礼碰上两个人来闹场，眼看婚是结不成了，新娘一家喊天喊地要杀人，新郎一家哭天抢地要救人。

    苏南摸摸脚上银鞋子，笑眯眯的跟做笔录的民警小姑娘说：“怪不得说女人要有一双jimmy choo。”踢起来那个尖头有他好受，那一脚她自己心里有数，大概是她把新郎骨头给踩断的。

    事情你争我吵也盘得差不多了，婚礼被人截胡了，靠的还是肚皮里的蛋，哪一个人受得了，新娘子大着肚皮进的门，都说派出所民警看尽众相，这一幕也还是让人弹眼落睛。

    顾东阳好似被人当头一闷棍，他侧脸看着陆梦婷，问她：“你肚里的孩子，到底打没打掉？到底是谁的？”

    陆梦婷一件白纱早已经烂糟糟，身上穿着一件粉红色的大衣，原来应该是嫩粉红，乱成一团掉在地上被人踩过，粉红里显得有点脏污，她看一眼顾东阳：“你说呢？”

    陆妈妈简直要发疯，抓着顾东阳一通打，哭的眼泪鼻涕糊在一起：“你害我女儿一辈子，她为了你什么苦头没吃过。”出了这样的事，人家怎么还肯再结婚，陆妈妈没听见前半段，还以为是顾东阳找人来砸场子，自己拍着大腿什么都说了。

    民警拍了桌子：“到底是外面那个挑事，还是你挑事？”

    顾东阳知道新郎断了一根骨头，回头看看苏南苗苗在外面，再看看陆梦婷花了妆的脸，低头笑一声：“是我挑的事。”

    陆梦婷从眼睛的余光里冷冷瞥他，站起来裹紧衣服，跟她妈说：“我先走。”她也呆不下去，出门的时候看看苏南，再看看苗苗，眼光刮过去，一声不吭，转身走掉，三四个伴娘没一个跟上去，都是临时请来的公司同事，她才回来半年多，哪里有什么深情厚意。

    苏南大出一口恶气，翘着脚，露出红裙子下面两条光滑的腿，银鞋子在阳光底下一闪一闪，大波浪一把撩到前襟，打架的时候断了两片假指甲，她翘起手指头，细细的吹，心疼的不得了，跟苗苗抱怨：“刚贴的钻呢。”

    活声生香一场闹剧，至于撕掉脸皮之后的事，苏南没想过，她绝不忍气吞声，看着渣男小三走上幸福的红毯，要么她从此也别作人。

    苗苗站都站不住，新郎受了伤，婚礼也砸了场，要是对方告苏南，不是赔钱就能了事，一场婚礼包场酒宴要多少钱，要是再告她过失伤人可怎么办。

    她听见程先生打电话，所以更加觉得对不起他，上一次也是他解决的，这一次还要麻烦他，苗苗低着头抬不起来，苏南给她看手，她生气的拍了苏南一下。

    苏南立马讪讪的笑，拉住苗苗的胳膊，摇着她撒娇：“不要生气，要是沈三刀在，我也不至于自己一个人下场。”苗苗的战斗力约等于零，苏南根本没想要靠她，这么丢脸的事也不想被沈星知道，这才一个人下场，现在想想也后怕，几个男人伸手上来，她嘴巴上不叫，胳膊肯定一块块青。

    苗苗气的不得了，要不是正好凑巧，苏南肯定要吃亏，几个男人上来拉，抢掉她身上的喷雾，再把她架出去，肯定要受伤，想一想还是气，拉过她的手又拍一下。

    苏南“哎哟”一声特别真心，看苗苗唬着脸，赶紧认错：“我昨天才知道，来不及。”要是早两天，也不至于这么仓促。

    谁也没料到里面顾东阳会扛下来，事情没有这么容易了结，程先生等律师一到场，就把苗苗苏南接回去。

    场上那么乱，谁知道新郎的骨头是怎么断的，还得去调监控，看看到底是谁踩了那一脚，笔录做完，虽然闹得大，可依旧还是感情纠纷，不能算是聚众斗殴，真要拘留，这些人都要留。

    这种事都是能抹平就抹平，反正这对新人是结不成婚了，不如算一算经济损失，本来人是走不掉的，新郎家人态度模糊，刚刚知道原来这个新郎爸妈很看中的，宜家宜室的儿媳妇，竟然会有这么一段情史。

    还怀过别人的孩子，都不知道现在肚皮里的这一个，到底是谁的，要不是苏南闹一闹，一家人蒙在鼓里，还嫌不丢人，明天说不定要上社会新闻。

    本土节目专门报道这个，刚刚有人拍下视频，节目组闻风而动，老娘舅啦嘎山糊啦，就要挑这种有噱头有爆点的，专门放给阿姨妈妈看。

    那真是面子里子全部丢干净，这个媳妇是肯定不要了，以后还怎么给儿子找女朋友，据说新郎倌接骨的时候还在喊苏南，这下知道原来苏南才是真爱了。

    苏南听见翻翻眼睛，不敢跟苗苗说，转头就去跟民警小姑娘八卦：“你说说看，男人是不是骨子里头发贱。”

    民警小姑娘忍着笑，手上一抖，笔录本上划出长长一条线，假装咳嗽清清喉咙：“端正一下你的态度，这事情还没定论呢。”

    苗苗气的又要打苏南，她把手一摊：“你打我好了。”眼睛眨巴着看苗苗，一付可怜相，苗苗打是打了，下手轻一点，戳戳苏南：“要是告你怎么办！”

    程先生盯着苗苗，在这种场合笑有点不礼貌，于是他压一压嘴角，不知道什么时候她肯跟他发脾气，发脾气也软绵绵，好像小猫拍肉垫，程先生低低头，希望这一天早点来。

    三个人出了警察局，程先生的车上贴了两张黄罚单，一张是在婚礼外面贴纸的，一张是在派出所外面贴纸的，苗苗跟苏南坐一起，苏南看看苗苗身上穿着的灰大衣，冲苗苗挤眉弄眼。

    苗苗不理她，低头发消息，告诉沈星，苏南打架了，沈星这回没有电话来，她大概还在拍极光，苏南看见苗苗脸色好看点，问她：“我们晚上吃顿好的吧。”

===第19节===

苗苗斜她一眼：“干什么，你还要表彰啦？”

    “庆功酒！”至于那个男人到底告不告她，以后再说，先把眼前酒喝掉，伸手揉一揉苗苗的脸：“不要担心。”

    苏南没回自己家，跟着苗苗一起回到幸福里，她紧紧裹住苗苗的大衣，嘴上不停叫冷，于是苗苗就一直穿着程先生的衣服，程先生送她到家，苏南溜进屋去，留下苗苗跟程先生两个在门口。

    到两个人独处了，苗苗才脸红起来，鼻子蹭过他的手掌心，整个人都倒进他怀里，身上还穿着他的大衣，今天还当着他的面打了一架，苗苗感觉这辈子没出过的丑都在程先生面前出尽了，说不出什么话来：“真是，真是麻烦你。”

    程先生大衣挂在臂弯里：“不要紧，你自己看看受伤了没有。”他轻轻碰一下苗苗的手臂：“这里肯定被抓到了，要揉一揉。”

    苗苗盯住他的皮鞋，擦得干干净净的皮鞋上面有好几个脚印，手背上也破了皮，苗苗担心的看看他：“你回去也看看。”

    她又饿又累，一天没吃东西，送走了程先生，进屋给自己和苏南泡一杯热巧克力，抽屉里还有一包棉花糖，热巧克力上点缀几颗，微微化开来，喝进嘴里有一股奶香味。

    苏南干了一杯，放下杯子冲苗苗眨眼睛：“他肯定喜欢你！”一路上眼睛就没放开过，看的她浑身都要起鸡皮疙瘩。

    苗苗瞬间脸红了：“你不要瞎讲。”光看看褒丽的长相，程先生也只会喜欢苏南这样的美女，他跟她算有一点故人情谊，所以才多一点关心，要说别的，苗苗想也不敢想。

    苏南“嘁”一声，伸出手指点点鼻尖：“我在他面前，他给你披衣服，不是喜欢你是什么？”苏南对自己特别有自信，她也知道苗苗对自己的长相没信心，程先生都这么明显了，她都不信，少长谈恋爱的一根筋。

    苗苗不相信，刚要说话，沈星的电话这时候才来了，两个人吱吱喳喳商量对策，苏南跟沈星分享她的光彩一刻，沈星骂苏南是戆度，这种事情竟然自己上场，苗苗低头发消息去问程先生：“有没有受伤？”

    程先生是无辜池鱼，苗苗也知道刚才七手八脚他肯定磕着碰着了，二十九号的程先生不放过机会，他慢慢打下一行字“好像后背有点疼。”

    苗苗“呀”一声，马上回复他“我就过来，你不要动。”拎上小药箱出门去。

    程先生对着穿衣镜，很麻利的把解开来的衬衫扣子又扣上，套上一半羊毛背心，乖乖的坐到床上不动了。

    第39章 郑多燕小红帽（修）

    苗苗按响门铃的时候，程先生才想起来她没钥匙，匆匆下楼来替她开门，苗苗一见他轻轻“呀”一声，他一只胳膊套在背心里，另一只吊着，单手脱不下来。

    两个人坐到沙发上，苗苗替他把羊毛背心脱下来，贴的那么近，闻得到他衣服上味道，晒过太阳的香气和毛线特有的味道，是苗苗喜欢的，冬天的味道。

    苗苗把衣服抖一抖，替他叠起来放在沙发上，问他：“后背很疼吗？要不要去医院看一看？”

    程先生摇摇头：“不要紧，大概是有些淤血，散一散就好了。”要散淤血就得用热敷用手揉，他说的清淡，拳头已经握紧。

    苗苗打开药箱，让他自己把扣子解开来，又去绞热毛巾，等她拿好毛巾回来，程先生脱了一半，人生的斯文相，没想到很有肌肉，上回去打针看过一眼，那是在黑暗的车厢里，看了也没看清楚，何况苗苗也不好意思多看，现在青天白日看的很分明，他解开衬衫扣子，露出胳膊，看看苗苗说：“上药吗？”

    苗苗低着头，简直没办法抬起来，耳朵烧得通通红，轻轻“嗯”一声，从背后替他脱衬衣，程先生肯定是很爱干净的，身上没味道，衣服也干净。

    苗苗站在他身后，能看见他宽阔的背，胀鼓鼓的肌肉，和整片光滑的皮肤。苗苗看过大伯的背，背上疙疙瘩瘩毛孔粗大，一粒粒也不知道长了什么东西。

    程先生就不一样，皮肤倒不是没晒过太阳的那种白净，是晒过太阳的健康肤色，后背上有两块青。苗苗把药油倒在手上，从耳朵红变成面孔红，伸着指尖点一点碰一碰，程先生整个人一抖。

    后背像火烧一样的烫起来，肌肉崩得紧紧的，他忘记她的手有多软，碰在背脊上，好像被春风柳絮拂了一下，这么一双手，简直要人命。

    程先生身体半弯屏住呼吸，苗苗以为他是疼的，赶紧问他：“是不是伤到骨头了，还是送医院吧，好不好？”说这话的时候一只手就搭在他肩膀上，拍拍他的背，一记记酥到骨头里。

    程先生现在不能去医院，他现在连站直了都不行，好不容易缓一缓，微微喘息：“不要紧的，没伤到骨头，上点药就好了。”早知道是这种体验，他应该要做更长时间的准备，不管是心理还是生理。

    大冬天他脱掉上衣还在出汗，苗苗更加不敢用力了，伸手去按那两块青，她碰一下，程先生就抖一下，抖的她跟着发颤，怕他伤了骨头，手掌被程先生的汗水浸的滑腻腻。

    两块青加起来揉了两分钟，程先生却出了一身一身的汗，苗苗去厨房烧热水给他泡茶，他飞快的站起来，走到楼梯上才说：“我去洗个澡。”

    这个澡洗的实在太长了，水壶里的水从滚热变成温热，苗苗不能再等，站在楼梯口叫了一声：“我先回去了。”里头一点回音也没有，爬了几级楼梯，走到房门口：“我先回……”

    门应声打开，程先生下半身裹着浴巾，整个人身上还在滴水，苗苗赶紧退一步，眼睛盯着袜子上的彼得兔，声音轻轻细细：“我先回去了。”

    程先生洗了一个舒服的热水澡，整个人神清气爽，顺着她的目光看见她的袜子，毛巾擦着湿发，原来她喜欢英国兔子。

    苗苗回去的时候，苏南已经换掉了衣服，躺在床上等她回来，嘴巴里嘟嘟囔囔：“我还以为你今天要饿死我，不回来了。”

    知道苗苗没胆子，一点也不担心，她应该信基督教戴守贞戒，当最圣洁的新娘子，苏南跟沈星打了一通电话，沈星不出意外把她骂了个狗血淋头，反正也没有比前男友前女友一起到场撕新人的婚礼更狗血更有看点了。

    现在这个时代真是半点没有秘密，就这么一点点时间，就被人拍下视频发上网去，幸好拍的模糊看不清楚正脸，可苏南的声音却透过人墙传出来，一口一个渣男，她摸摸喉咙：“我叫的时候也没觉得疼呀。”

    现在开始疼了，苗苗拿她没办法，给她煮罗汉果枸杞茶：“你赶紧打听一下，要是他真的告你怎么办啊？”

    就算不告伤人罪，也得追回经济损失，那边办婚礼起价二十万，苏南哪里来的二十万，再加一加医药费，精神损失费，说不定后面的旅行都已经定好了，万一对方狮子大开口，苏南到哪里去筹钱。

    她的房子都在还贷款，好不容易在上海奋斗出一间房来，这时候卖掉，要想再买哪里还能卖的到。

    苏南也没打算让顾东阳一个人扛，是她干的就是她干的，民警就要去调监控，一看一目了然，顾东阳去的时候事情都快结束了，她想了半天，一下子坐起来：“你赶紧看看你身上受了伤没有，我把照片拍下来。”

    苏南自己把自己剥光，腿上胳膊上，一块块泛着青，苗苗更加不得了，她本来就又细又嫩是个敏感皮，苏南还青着，她已经紫起来，苏南连连拍了好几张。

    她其实比苗苗伤的还重一点，苗苗有个程先生护着，除了手上胳膊上，几乎没受伤，她就不一样了，腿上背上全都是：“我不擦药，等明天。”睡一个晚上不紫也紫了，明天就去医院验伤。

    第二天果然去验伤，程先生打电话给苗苗的时候，她已经在医院里，听说她是去验伤的，开车过来要接她，苗苗死活不肯应，不肯告诉他医院地址，苏南在旁边叫起来，苗苗只好挂电话：“他后背伤到了，碰一碰就疼的发抖，别叫他过来了。”

    苏南感觉当年没对苗苗进行深刻的性教育是在犯罪，看看程先生人很不错，对苗苗算得上真心实意，笑眯眯的拍一拍苗苗的肩，不急不急，总有司机带她开车开船开飞机。

    等她们出去的时候，程先生果然在外面等，苏南昨天把苗苗的事情也跟沈星汇报一遍，沈星张大了一张嘴，没想到是苗苗找到一个潘邓小闲，驴不驴得让她自己试一试。

    苏南把苗苗肚里那点话全部榨出来，知道程先生是来找苗奶奶的，这种爱情总能感动她，简直是上天定好的姻缘。

    她瞬间就把顾东阳抛到一边，原来沾过陆梦婷，苗苗可不能跟他，倒不是人不好，就是想想都咽不下，有点恶心。

    程先生先送苏南回家，然后才开车带苗苗回幸福里，顺口问一句：“中午吃什么？”还想去苗苗的小房间里吃饭，苗苗没买菜，家里什么都没有，两个人先去小菜场，苗苗买了一只鸡，又买点素小菜，准备回去炖个汤。

    苗苗才刚把菜放进水槽里，撸起袖子要做饭，就被程先生看见她胳膊上两块青，他一只手环住苗苗的肩，一只手握住她的手腕，连手腕也软绵绵：“怎么青得这么厉害。”

    昨天已经护住她，实在在是人太多，看她皮肤这么嫩，白的透明，能看得见皮肤底下的血管，青了这两块，不知道有多疼：“你怎么不早点讲。”

    苗苗被他握住手腕，就像被拎起来的小猫咪，一句话也说不出来，喵小姐跳上灶台，用绿眼睛高深莫测看着程先生，轻轻喵一声。

    苗苗拉下衣服袖子：“我小时候就这样，碰一碰就要破皮。”这么细嫩，苗奶奶精心了十来年，偏偏后来没人管，粗生粗长到这么大。

    程先生想抱一抱她，搂在怀里揉一揉，可昨天已经深刻的认识到自己没有那么强的自制力，怕吓坏了小姑娘，伸回手透露一点消息：“陆家可能要告你朋友。”

    新郎还没说话，估计是要赔偿的，怎么可能不赔，那边已经在估算，张开要了五十万，苗苗她们算的太粗，还有喜糖喜烟喜酒钱。

    苗苗抽一口气：“真的？”她能想得到陆梦婷有多生气，可是没想到陆家会来告苏南，毕竟陆梦婷是理亏的那一个。

    程先生笑一笑：“不稀奇，房子是男方买的，这下要收回，又要离婚。”法律保障了婚前财产，房子上面有陆梦婷的名字，但那是以结婚为条件的赠予，既然不能结婚了，就要追回来。

    苗苗半天没讲话，最后说上一句：“我以后要买自己的房子。”绝对不能被男人想赶就赶出来，苏南那么懒洋洋不会计算，也一样存钱买房子。

    程先生看看她：“你就快有了，不着急。”房管局那里正在查证资料，梁家的后人都在香港，小洋楼里的办事单位已经驻扎了三十来年，要出去也没这么容易，他想给苗苗一个惊喜，修复那栋楼，恢复当年原貌，正在找当年的设计图纸。

    两个人正坐着，就听见外面大喇叭的声音，旧式居民区经常会有修空调彩电磨剪刀的过来吆喝，可今天却换了大喇叭，放起音乐来，声音响彻整条弄堂。

    苗苗仔细一听，瞪圆了眼睛，大喇叭里骂的分明就是陆梦婷，骂她小三上位不要脸，苗苗一听就知道是沈星的手笔，她站起来就要冲出去，程先生拉她一把：“怎么？”

    “顾奶奶还在家呢！”被她听见怎么得了所幸顾奶奶不在家，跟她的老姐妹去了城隍庙吃小笼包，说这把年纪还有几回吃的，苗苗打电话问她，她还笑呵呵的说要带一笼给苗苗。

    那个拿着大喇叭的人收了人家一天两百块钱，除了放录音，还发小广告，一样是发小广告，他今天赚得还更多。

    程先生给了他五百块，让他把发的广告再拿掉，苗苗打电话给苏南，手机打不通，座机没人接，好不容易接起来，苏南还在睡觉，她接起来打个哈欠：“宝贝你想我啦。”一听苗苗说，马上知道是沈三刀，在电话那头乐不可吱：“蛮好蛮好。”反正已经要告她了，破罐子破摔，谁也讨不了好。

    沈星昨天才刚知道苏南的事，今天就利刃出鞘，多地花式投放小广告，渣男公司的信箱被塞爆，她找到了工作邮箱发信过去，叫自己一帮朋友连夜印出来不算，雇了六个发传单的，新房老房轮流发，苏南的电话被打爆，嗄山湖还要采访她，她干脆把电话关掉。

    苗苗半张着嘴，这下那两家人不告也要告到底了，苏南肯定没存款，沈星是个月月光，她算一算自己的存款，根本帮不上忙。

    程先生给了钱，转回来看苗苗，看她一脸烦恼摸摸她的头：“不要紧，没事的。”

    第40章 郑多燕小红帽

    苗苗没办法不担心，细茸茸的眉毛皱一皱，粉嫩嫩的嘴巴抿起来，替苏南顾东阳两个人提心吊胆，怕苏南吃官司，怕顾东阳受不了，十年深情一地鸡毛，他昨天还满世界去找陆梦婷喜欢的栀子花，想最后送给她，这打击该有多大。

    顾东阳说丢了，原来不是他丢了陆梦婷，是陆梦婷丢了他，苗苗小小叹口气，程先生的手就碰到头顶上，又揉她一把，揉得她耳朵根子滚烫，把头缩回去，觉得跟程先生太过亲近。

    大概是因为亲近，所以她才动的心，已经有很多年没有这么一个人了，细致温柔的体贴她爱护她关心她，苗苗仔细想一想，可能就是因为这样，所以才会忍不住喜欢程先生。

    她决定收敛一下，不能这么下去，程先生还要回英国去，在上海呆不久，要是真的喜欢了他，等他走的时候，要怎么收拾心意。

    喜欢程先生跟喜欢顾东阳不一样，喜欢顾东阳，还有一点小妹妹喜欢大哥哥的感情，喜欢程先生是不一样的，分辨不出来什么时候开始喜欢他，可等苗苗发现的时候，就已经很喜欢他了。

    苗苗一缩头，程先生就收回手，两只手搭在身前：“汤应该炖好了吧。”

    高压锅里还炖着汤，屋子里全是鸡汤香味，黑狸花蹲在脚垫上，一听见门开抬起来迎接苗苗，等看见程先生，转身几下跳到柜子上。

    苗苗盛了汤出来，把鸡翅膀跟鸡大腿全给了程先生，自己小口小口喝汤，喵小姐不肯下来，给它碗里放一只鸡翅膀也一样不肯下来，很警惕的盯住程先生，怕一下来就被他抱走。

    想一想程先生总要回家去，可她已经习惯了黑狸花，晚上回来也有猫在等她，早上根本不用闹钟，它会跳到床上来把苗苗叫醒，以后要走怎么舍得，苗苗舀一口鸡汤：“要么把小黄鱼给我养好不好？”

    航空运输太不保险了，小黄鱼原来就是只流浪猫，看起来也不怎么亲近程先生，要是把它带到国外去，它不习惯怎么办。

    “好，给你养。”她说的这么软绵绵，还有什么不答应，程先生看看小黄鱼，反正这只猫估计也已经养不家，等她过来了，猫也是一样要过来的。

    苗苗松一口气，喝了半碗汤就不敢再多吃了，她每天都还偷偷的跳操，觉得吃太多的夜里一定要跳，姨妈还没来，她又继续瘦下去，程先生盯住她的饭碗，里面只有两调羹米饭，小猫吃食都比她吃的多，皱起眉头来：“不要减了，这样正正好。”

    苗苗不肯信，她是瘦了挺多，可离目标还差二十多斤，慢慢养养姨妈，再继续运动就会瘦下来，程先生又问一次，苗苗忍不住说起心里的期望：“我想，穿奶奶的旗袍。”

    苗奶奶箱子里的东西全部整理出来，书架上堆的满满的，连带那一箱子旧衣服也被苗苗细心拿出来晒过，放在樟木箱子里，这么多年没生虫没受潮。

    奶奶穿这些旗袍的时候大概跟她现在差不多大，苗苗很想穿穿看，也拍上这么一张照片，跟奶奶的放在一起留念。

    程先生把自己碗里的鸡腿肉一块块撕下来，摆在小碗里泡上鸡汤跟米饭：“你有没有想过，给你的奶奶爷爷办一个展览。”

    他看过苗苗的画，也知道她想画一个绘本，一样要画出来，不如把这些旧东西重新展览，地方都已经想好了，就用梁家的旧房子，修复装修添上家具，开一个民间展览馆。

    苗苗没想过，她看住程先生，程先生笑起来：“把你奶奶爷爷的东西，和你的画都展示出来，这在国外有很多，家族的历史变迁，规划的细一些，很有意义。”

    苗苗瞬间心动，只有她和程先生知道奶奶的故事，苗奶奶应该还有一个哥哥，离开了上海，跟着父母去了香港，不知道人在哪里，既然程爷爷能回来找她，说不定奶奶的哥哥也在找她。

    程先生把碗递到她的里：“我吹过了，不烫。”跟她一起吃饭，才知道她是猫舌头，烫的东西吃不下，要吹得温凉了才能吃。

    苗苗心里想着展览馆，程先生这个主意特别打动她，她想把绘本画出来，就是想让人更多人知道奶奶的故事，如果能办展览馆当然更好，她舀了两勺子鸡汤泡饭，吃了半碗才反应过来，盯着碗很沮丧，程先生说：“要不要去运动跑步，走半个小时足够了。”

    苗苗把碗里的汤饭吃干净：“真的可以吗？”展览馆一定要花很多钱，程先生隔着桌子拍拍她的头：“办展览馆不算愿望，你想到什么再告诉我。”

    苗苗心口突突跳，心里真的想的那一样，怎么也说不出口，她想了一下：“苏南会吃官司吗？”两个人简直就是在胡闹，沈星在大学里替苏南吵架，最后就差点闹到要吃处分，现在还是一样，这两个人只图痛快，根本没想后面怎么样。

    “要是再这么闹，就说不定了。”狗急跳墙，真把人惹急了，坐牢肯定不会，但钱总在赔偿，程先生没忍住，伸手点一下苗苗的鼻子：“这个也不算愿望。”

    他希望苗苗能许一个关于他的愿望，关于两个人，苗苗被他点中鼻子，脸红起来，程先生心里喘两口气，约她：“十七天后的星期天你有没有空？”

    苗苗晕乎乎点头，就听见程先生讲：“那天我带你去一个地方。”

    苏南因为这件事反而火起来，她一直不温不火拍着杂志内页，人是美的，可是脾气不好，俗称是“情商低不会混”，说穿了就是不肯巴结。

    混了这么多年，也就是拍拍杂志上的穿搭彩妆，偶尔客串一下美妆节目的小嘉宾，杂志是大牌杂志，力捧的女模不是她这一款，要那种生相带甜，个子不太高，看上去圆眼睛嘟嘟嘴，美里面不带侵略性。

    这个标准大家都熟悉，台湾偶像剧十来年，女主角就是这种标配。苏南是标准坏女人脸，美的很妖艳，所以一直混不上主流，好不容易火一次，还是因为这种事。

    杂志是大牌杂志，节目是沪上节目，被人撬了墙角，还撬的这么难看，她觉得太没有面子，请她在这个时候上节目，她给推掉了，人家觉得她不给面子，连后续的节目也不给她上。

===第20节===

苏南自暴自弃，干脆闷在家里，她这样的小模特，能混出来的那一个不是豁得出去的，苏南豁不出去，约她的人也不是没有，电视台的杂志社的，可她的目标从来不是大红大紫，要不然早就北漂去，还正经念什么大学。

    她想嫁个有钱人，当然要有一个清白家底，哪知道人家往这方面找老婆的，也都是要主持人，现在连主持人都不兴了，要电台女主播，清清白白干干净净。

    苏南这样的，一说是模特，再看看长得这么美，立马心里画个问号，再看她脾气张扬，绝不是服软的性格，阿姨妈妈看不中，她的前男友是喜欢她，可前男友的爸妈不喜欢她，在儿子耳朵边上不停念念叨叨，说这种人都挂相，再好看也不能要。

    苏南气哼哼翻个身，羊绒毯子松垮垮挂在腰上，她从渣男朋友的微信里翻到了陆梦婷，小号加了她，满屏的岁月静好现世安稳，俗称小清新，她怎么也想不通，自己会被这种人截了胡，想想沈星说的也有道理，现在被截走，好过结婚之后被截走。

    气是出过了，可陆家要告她，她没告诉苗苗，其实早接到电话，顾东阳打给她的，说两边人家都不肯善了，真爱比不上三十万损失费。

    酒店可不管婚礼办没办，场地租出去就是要付尾款的，酒席那天没人吃，可菜色都已经预备好，准备好的喜酒喜烟喜糖，哪一样不要钱，粗粗算了一个总数，三十五万块，把机票钱跟蜜月游的钱全算在里面，要苏南一个人赔偿。

    其实还有精神损失费没有细算，刚刚领了证两个月的一对新人要离婚，婚房也要分隔，陆家怎么能肯，女儿好不容易嫁进去，婚事砸了再回幸福里，十几年的老邻居哪一个不笑，就算落半套房子也好，不光是跟苏南法庭见，渣男小三也要法庭见。

    把这也当理由拿出来说，苏南气的七窍生烟，两个月前她跟渣男还没分手！

    那边铁了心要告，苏南哪里拿得出这么多钱来，所以沈星才会发邮件，对方没留路子给苏南走，她也不给对方留情面，反正苏南一人吃饱全家不愁，渣男换个地方还怎么混，算他脸皮比城墙厚，也一样刮下三层让他出丑。

    真的把她逼急了，真的上节目去爆他的料，反正现在本土圈子已经刷爆，那张结婚照上又没有苏南，管他是丢脸丢到外婆桥还是提篮桥。

    苏南很快接到律师函，屋漏偏逢连夜雨，连工作也没保牢，电视台美妆节目把她踢出嘉宾队伍，很快有人补上去，她威风是威风过了，嚼在别人嘴里依旧是个笑柄，苏南这口气前面出的痛快，后面窝囊。

    她在家里翻来翻去睡不着，苗苗给她打了一个电话：“我们这次的美食特辑要两个穿旗袍的模特，你方便来吗？”

    第41章 郑多燕小红帽

    苗苗的工作里没有挑模特这一样，这个不归她负责，她也从来不插手不提意见，但她知道最近苏南缩在家里不肯出门，工作少了一半，房贷还得还，她又死要面子消费高，衣服鞋子包包通通都要名牌货，一下子没工作，根本负担不起。

    同事们开会说要挑模特的时候，苗苗头一次开口：“我有一个朋友……感觉她还挺合适的。”

    她的话还没说完，马上就得到了认可，从副主编开始，到下面的同事，一个个都对她笑起来：“好呀好呀，叫过来看看。”

    苗苗很负责任，把苏南的照片从手机里挑出来，她拍的杂志也是女性向服饰杂志，还从没有拍过美食特辑，妆感也很时尚，本来她们要复古感的模特，前面否决掉好几个，到了苗苗这一个，都挑起苏南的好处来。

    “小姑娘很洋气哦，让她穿织锦旗袍，围个毛皮披肩好了。”一个张了口，另一个赶紧接上去，本来拍的就是洋房饭店本帮菜，贵气一点正合适。

    苗苗没想到苏南会被这么认可，她翻了相册好长时间，才从里面挑出一张比较文雅气的，听见同事都夸她模特挑的好，抿着嘴角笑起来。

    苏南过来试镜，她美艳出场旗袍亮相，一眼就拿下拍摄模特的活，勾着苗苗的肩要带她出去吃中饭。

    同事们没想到苗苗还有这种朋友，真人比上镜还好看，于是老调重弹：“大老板怎么会看中苗苗？”

    金玉良缘男财女貌，这种姻缘才是俗世姻缘，金配玉，财配貌，苗苗这种的算哪头？一头没一头，眼看就要走歪路，孩子都打掉了，以后怎么办。

    苗苗的脸色一直不见好，做老上海特辑的时候，还专门放了一段沪剧，茅善玉咿咿呀呀唱一段“金丝鸟在笼中”。

    小姑娘还听的很起劲，苗苗其实还能跟着哼一段，老弄堂里开着收音机，这唱段火的的时候也是从弄堂头听到弄堂尾的。

    副主编有点想提醒她，可到底不是自己的女儿不能张口，同事们哪里是真的夸奖她，是不能不对她和善点，反正苗苗本时几乎没要求，工作也做的很仔细，交的稿子里错别字都要自己先审阅过，难得有点让同事们赞同她的事，还不把她夸出一朵花来。

    何况她跟老板天天一起吃午饭，这都已经不是秘密了，程先生的车子就在隔两条马路的地方等她，自以为做的隐秘了，其实全落在有心人眼睛里，管他们接下来一个钟头是吃饭还是吃肉，总归不能让她不高兴。

    没想到大老板喜欢这一款，这种小姑娘可不是玩一玩就能甩得掉，一看就知道是认死理的，连胎都堕过了，真的甩掉她，还不闹出社会新闻来。

    只有副主编看好苗苗，偶尔在茶水间遇见，程先生温声软语的让她吃苹果，还让她吃钙片补vc，不是正经谈恋爱，哪个人来关心这个。

    副主编五十开外的小老头，本来跟这帮小年轻一点话题也没有，自从出了美食部大绯闻，他就一直站苗苗，聚餐的时候人人都在讲八卦，他也没落空：“小姑娘蛮好，讲不定以后就是老板娘。”

    人人都知道主编跟苗苗有一点渊源，一个杂志社合并过来的，苗苗真的当老板娘，说不定副主编就成了主编，都不接他的话，嘻嘻哈哈。

    有人支持就有人唱衰，苗苗也称得上好看，生的白净净，眉毛嘴巴都玲珑，可比她今天推的这个朋友差出十八条横马路，还有人暗搓搓的说，要么是天生功夫好，总有一样戳中大老板，公司上上下下传的都知道了，问苗苗有没有谈恋爱，小姑娘还摇头说没有呢。

    美食部里人说要给她介绍男朋友，看她红着脸摇头，交换一个秘密微笑，笑眯眯的说她：“肯定是有男朋友了不肯告诉我们。”

    苗苗没有男朋友，她只喜欢程先生。

    每天都跟他吃一顿饭，有时候连晚饭也一起吃，苗苗想好了要收回心意，可每一次程先生约她，她的心就先飞出去。

    管不住心也管不住脚，想到他就要傻笑，这样大概不行，她不好意思问程先生什么时候回去，程先生也不主动说，还告诉她接了一个老建筑的修复工作，事情有点多，半年一年不会走。

    苗苗哪里还经得起半年一年，她把喜欢放在心里，程先生要是继续对她好下去，这点喜欢就要满出来了，要是他有新女朋友，那可怎么办。

    于是苗苗开始找借口不跟程先生一起上班一起吃饭，早上晚上坐地铁是为了运动，中午跟同事一起吃饭是为了要联络感情：“她们说的话，我听不懂了。”确实是听不懂，苗苗不想不合群，大家一起吃饭唱歌不叫她，她还是有点难受。

    结果第二天开始程先生也不开车了，他背了一个公文包，站在门口等苗苗：“我陪你一起坐地铁，运动运动。”

    地铁上人这么多，程先生拉住手柄，苗苗只能拉着他，头正好在他胸膛前，上车下车的人一挤，苗苗踉跄两步，程先生伸手环住她的腰，低头看看她：“你拉住我就行了，不会摔跤。”

    人多的时候把她整个挤进程先生怀里，程先生呼出来的热气就喷在她头顶心，从头一直麻到脚。程先生也是一样难熬，这姿势简直就是情人之间的拥抱。

    贴的这么紧，车厢一摇，把他的心也晃出来，怀里抱着小苗苗，心跳一百八，要在脑子里面画建筑模型，才能不想到别处去。

    晚上回家也是一样，淮海路上处处灯火，两个人并排走着，就有卖花的小姑娘拎着篮子过来：“先生给小姐买朵花吧。”跨越六十年，大上海的台词一色一样。

    程先生真的买了一枝玫瑰，一枝十块钱，他挑了红的，苗苗换了一支白的，心里有点小别扭，不想收程先生的红玫瑰，街边买的花，一般都开不长。

    这支白玫瑰插进绿陶瓷的圆花瓶里，喵小姐跳上去拿爪子拨一拨，花头转来转去有点空落落，苗苗又到幸福里花店去补了一把玫瑰花，热热闹闹凑成一簇。

    坐地铁的计划没有继续，上班下班比坐车贴的还要紧，两个人靠在一起的时间，苗苗的手心都出汗，心口突突跳不停，人一多就被他整个圈在怀里，一天两天人都发虚，天天坐车怎么吃的消。

    苗苗不肯坐地铁了，程先生倒喜欢起坐地铁来，他没想到早高峰的人这么多，绝佳谈恋爱的场所，什么话都只能贴住耳朵说，他说了三次，一次告诉苗苗到公司要吃苹果，一次问她中午想吃什么，还有一次告诉她明天还要继续坐地铁。

    他轻轻一吹气，苗苗就把耳朵缩一缩，好像小兔子缩耳朵，程先生有时候还换换手，手背擦过头发丝，多蹭一下都高兴。

    程先生的手机时不时震动一下，偶尔还打个电话，说草图很满意，花还要更多，全部的红玫瑰换成红白玫瑰，用粉红色过度。苗苗有点疑惑，才刚抬头，又一拨人挤进来，程先生趁机抱紧她：“抓抓牢。”

    这地铁根本没法坐！

    苗苗不坐地铁了，吃饭也不跟他一起，给他一条短信，说跟同事吃饭了，吃饭的时候还要谈点工作。

    程先生一整天在看设计图，婚庆公司很负责任，一层层画了图，底层是怎么装饰，屋子里怎么陈列，买了多少只彼得兔。

    这点东西都搬回家，大概能把二十九号变成一个彼得兔展览馆，全部鲜花都空运，用英格兰小玫瑰，粉红白层层过渡，让她一进玻璃门，就能闻见玫瑰花香。

    突然看到苗苗说不跟他吃午饭，程先生很失落，打电话让秘书订外卖，秘书清清喉咙：“美食部在楼下茶餐厅吃饭，请我一起去，要么老板也一起。”

    程先生跟着秘书去蹭饭，美食部里一众人就在楼下茶餐厅，大老板坐过来，很机灵的给他让了个座。

    苗苗面孔整个红起来，程先生拿着菜单加了一个鲍汁凤爪，上一来先夹给苗苗，然后才给自己夹，把虾饺里的虾挑出来夹给苗苗：“喏，这颗虾给你。”

    大楼里空调太足，人人都点了冰奶茶，苗苗好不容易跟同事们一起吃饭了，大家都喝了，她也喝，饮料端上来被程先生敲了一下头额头：“换杯热的好不好？”

    整个部门的同事举着筷子动都不动，一个个弹眼落睛，看看苗苗再看看程先生，剧本跟她们想像的完全不一样，这哪里苗苗扒住老板一放，分明是老板吃死她。

    挑虾夹菜添茶还给剔鱼骨头，大老板要么不出手，一出手简直要人老命，这两个哪里是地下恋情，分明就是实力虐狗。

    苗苗张嘴结舌说不出话，终于换了一杯热奶茶，很久不吃甜食，喝一口甜的发腻，她突然之间有点明白，但是又好像不太明白，木木呆呆吃了一顿饭，回到办公室里就被人围住：“要死了，你还说你没谈恋爱。”

    苗苗心里也是这三个字“要死了”，真的要死了，她心里吃不准程先生是什么意思，这么不避讳，是想干什么？

    下班的时候她倒很能沉得住气，这回车子没停到两条马路外，就停在公司楼下等着她，给她到面对红宝石买了两块奶油小方，苗苗抿紧嘴巴上了车，蛋糕盒子就递过去：“我听人家说这个蛋糕很好吃，只能两块一起买，我吃一块，你吃一块。”

    苗苗抱住蛋糕盒，想说的话问不出话，拿小白勺子挖一口，红宝石的奶油微微甜微微凉，配着上面的糖渍樱桃，苗苗很快吃完一个，抱着还有一块蛋糕的透明塑料盒，鼓足勇气问他说：“你干什么呀？”

    “你说呢？”程先生趁着红灯，拿小勺子挖了一口蛋糕吃。

    第42章 郑多燕小红帽（捉）

    苗苗用过的塑料小白勺，被程先生拿去挖了一口甜奶油，他说完这句话就红灯跳绿灯，顺手把勺子含在嘴巴里，启动车子开出去。

    苗苗面孔红通通，人忍不住往后缩一缩，把包抱在身前，想把自己的心跳声藏的再隐密一点。她不敢看程先生，可又想看程先生，只好盯住玻璃窗上的影子，看他一遍，又看他一遍。

    等到下一个红灯的时候，苗苗听见程先生说：“你转过来看我，我也想看看你。”程先生看见她躲起来，偷偷的在玻璃里看他。

    苗苗没有转过去，她耳朵嗡嗡心跳呯呯，头顶心都要冒热气，从面孔红到耳朵，再从耳朵红到颈脖，把整个头扭过去，根本没法看他一眼，心跟着一抖一抖的，程先生的意思，是不是就是那种意思。

    苗苗没有恋爱经验，她既没有追求过别人，也没被人追求过，她以为程先生待她好，是待小妹妹好，因为奶奶和程爷爷的关系，所以才特别对她好一点。

    世界上最好的巧合是在我爱你的时候，你也很巧的爱上我。苗苗不敢期待有这种巧合，她喜欢程先生，可她也知道，她跟程先生是不大相配的，要不然同事们也不会一个个都是那种表情了。

    心底突然炸开来朵朵烟花，“噼里啪啦”响过之后，余下一点火星子烫热苗苗心头，她不明白程先生怎么会喜欢她，第一次见到他的时候，自己明明就是最普通最丑的模样。

    苗苗知道自己有多胖，高中大学里的那些男孩子们，从来看不见她，她也已经习惯了这种看不见，突然之间变成焦点，有点心慌。

    是程先生让她变成焦点的，苗苗整顿饭都不敢抬起头来，同事们的目光在程先生和她的身上来回不停，她们彼此交换你知我知的眼神，又好像跟苗苗一下子熟识起来似的说热络的话。

    这些都是因为程先生，不是因为她工作认真，也不是因为她人好相处，在饭桌上的时候还收敛，等进了办公室，这些人更不放过她，把她团团围住，问她是怎么跟大老板谈起恋爱来的。

    问她是不是因为养猫，两个人接触多了，所以才在一起的。还问他们什么时候结婚，结婚之后会不会回英国去，其实最想问的她们没有问出口，想问问看是不是真的去了妇产科，最要紧的还有一句，褒丽就在三十楼珠宝杂志部，她知不知道苗苗的存在。

    这些话在每个人心里转，就是不问出来，直到副主编过来解放苗苗，让大家定一定下回古镇游的专题，还拍一拍苗苗的肩膀：“这回你也该去了，趟趟都是她们去。”

    好吃好喝好玩这种事落不到苗苗头上，她又不争抢，公款消费从来排不到，这次一排就轮到周边游，却没有一个人有意见，还告诉苗苗乌镇小吃很好，定胜糕乌米饭和白水鱼，一定要尝一尝。

    苗苗咬着嘴唇偷偷去看程先生，程先生的手紧紧握住方向盘，他看上去老成，清描淡写说出来，其实心跳又过一百八，掌心里全是汗。

    他没想到苗苗会突然发问，可小姑娘都已经问了，这时候缩脖子还哪里像男人。

    当然要立刻表白，二月二号，这个日子从此记牢，表白还是要男人来，让他再喘两口气，到家门口一定要讲明白。

    程先生本来准备写一封信，苗苗看到爷爷奶奶的情书感动的眼眶红，好像一只小兔子，所以他也要写一封信，经得起年月经得起光阴，六十年后他们的孙女翻出来，说不定搓搓胳膊说爷爷好恶心。

    程先生还悄悄关注着苗苗的微博，她最近写减肥的感想也写得少了，还很坦白的告诉大家因为减的太快，所以身体出了问题，要好好调养。

    不做美食不谈减肥的时候，她就画些画，那些画里面就有一小段苗爷爷给苗奶奶写信的故事。

    苗爷爷写了信，从不去邮局，也不投放进邮筒，会当面转交给苗奶奶，或者是夹在一书里，或者是夹在一本琴谱里，明明两人有见面的机会，偏偏还是喜欢写信。

    黑字落在白纸上，有一种神圣的契约感，把这一封契约送到爱人的手上，等着她拆封自己的心意，既严肃又浪漫。

    “我的真情实意，总疑心被另一个人先看见，非得交到你手里。”苗苗很喜欢这句话，她把这句话摘出来，画了漫画，穿长衫的青年，和穿洋装的女孩子，在旧上海的背景里，交换一封封信。

    程先生打算学苗爷爷的样子，他想了很久，从拜伦到雪莱再到普希金，没一句话能够表达他的感情，程先生有点忐忑不安，他不知要怎么表白，不知要怎么透露他的心意，所以越是看见苗苗脸红，他才会越安心。

    苗苗在害怕，程先生也一样害怕，他怕苗苗嫌他太无趣，不喜欢他。

    这一路车程特别缓慢特别长，到幸福里门口的时候，程先生要先到隔壁小区停车，叮嘱苗苗在门口等他，苗苗就站在幸福里大门前等。

    人还有些懵懵的，想问问程先生为什么呀，可又不大敢问，她在弄堂口石坊门前踱来踱去，数着步子，程先生停完了车子急急奔过来，一开始没看见人，程先生发急，等他跑近了，苗苗也从石门里出来，他松一口气，一下子抓住苗苗的手。

    “你再问一次，我来回答你。”苗苗的手软绵绵肉乎乎，握在手里立马忍不住，揉一揉搓一搓，程先生等着她问，她偏偏又不问了，把头低下去，扭扭捏捏不开口。

    苗苗不问了，可他还是要说，弄堂里家家户户亮着灯，一路走进去，听见一片烟火声，这家窗户里飘出糖醋小排香，那家的窗户里是新闻联播，再走几步还有大人骂小孩。

    苗苗被他牵住乖乖跟着走，走到家门口中了，程先生才张口，诚实的坦白自己的心意：“我很喜欢你。”

    亲耳听见苗苗受不了，她低着头，抱住包，包上挂的小毛球装饰被她揉来揉去，程先生又讲：“我想跟你在一起，你说，好不好？”

    苗苗长久不说话，程先生有点心慌，他大概知道小姑娘喜欢他，但他不知道这种喜欢有多少。夜色浓得化不开，门洞里的灯光昏暗暗，分明站在冷风里，但是全身发热，掌心出汗，眼睛灼灼盯住她，直到看见她轻轻点点头。

===第21节===

程先生大松一口气，轻声笑起来，身体凑过去，在苗苗额头上香一记，怪不得上海人说亲一口是香一口，有声音有味道。

    他送苗苗上楼，两只手搭在背后，要是不自己管住自己，亲一口额头肯定不够，但是他又说不准苗苗的心里有多少分乐意，所以不敢香嘴巴，要等等，也没有多少天，可以等到十四号。

    苗苗直到关住门，也没问他为什么，她怕程先生自己也没想过，说不出来她哪里好。其实程先生能说出一百样，盯着苗苗家里的大门，转身回去了，还在想刚才是不是应该多要一个晚安吻。

    第一次告白没经验，但结果还算好，太着急只买来两块鲜奶小方，花跟蜡烛也应该有，这下两个礼拜也等不急了，回家就把图纸翻出来看。

    婚庆公司以为他是要求婚，没想到只是表白，赶紧把婚礼方案也趁机拿出来，程先生挑中一款，1940老上海，等到小洋房的程序走完，拿到手里开始修复，也不必请多少宾客，他们可以在上海办一场，再到英国去办一场，最好能把程爷爷也请过来。

    二十九号的大房子里有点空落落，可是才刚刚告白，人家也是刚刚答应，总不能马上邀她过来，好像他有多少不绅士的目的，程先生大拇指搓搓手心，那软腻腻的感觉还在，心里确实想，但要屏得牢慢慢来。

    程先生想得长远，苗苗却当眼前是发梦，她把头靠在枕头上，衣服也不换，拉过绒毛毯子盖住脸发呆，直到喵小姐的爪子拍拍她的脸，它饿了，要罐头吃，不许主人偷懒。

    苗苗爬起来给喵小姐开罐头，脱掉羽绒服，对着镜子看自己，脸也圆胳膊也圆，瘦是瘦得多了，可也还是圆，她换过运动服，又跳起郑多燕，跳到脚筋酸软，坐倒在地板上，她还要瘦一点，再瘦一点。

    戳破了窗户纸，两个人也一样上下班，只是程先生现在开车能真捏住小手，每到红绿灯，就多揉两下，苗苗害羞，原来还能偷看他，现在连偷看都不敢，盯住程先生的手，看他的大手掌握住自己的手，好像拨弄猫爪子一样拨弄她的手指头。

    程先生打算好了星期天要一起吃饭，问她：“周末你想干什么？”

    突然间什么都愿意陪她一起干，随便做什么都好，可以看电影看书看展览或者去游乐园，其实最好是不出门，在沙发上抱抱她，揉揉手揉揉脚，做点情人之间最寻常的亲密事。

    “周末杂志部要去乌镇。”苗苗其实有点慌，她不会谈恋爱，应该怎么相处不知道，就是看见他慌张，看不见他更慌张，心里揣着小兔子，时不时就要跳一跳，踩得她心口一阵阵发紧发酥发慌。

    程先生希望落空，但是长河窄船小石桥，他回过头来对苗苗笑一笑：“我们一起去好吗？”

    第43章 郑多燕小红帽

    苗苗看着他的眼睛，说不出不好来，心里明明知道不大好，嘴巴就是讲不出，大家都是去工作的，他跟着去不像样，可是，她想跟他在一起。

    她没有同意也没有拒绝，特别挣扎的看他：“要去工作的。”

    程先生应一声，知道小姑娘为难，她这么害羞，怕同事看见，怕同事讲闲话，于是他答应了，手指头戳一戳苗苗手掌上的肉涡涡，软的就像没有骨头。

    苗苗心里还是舍不得，明天就是周末，一早上出发，坐大巴去乌镇，她突然话就多起来，告诉程先生要照顾好小黄鱼：“它要吃的时候会来拍拍你，自己站到食盆边上去。”

    黑狸花几乎不需要照顾，每天有十分钟摸摸它，它就会咕噜噜个不停，等苗苗开始工作了，它就又自己玩自己的，有时候是床底下一个球，有时候是屋子里小飞虫，还有时候只是老虎窗里投进来的一小块光斑。

    程先生听的很认真，于是苗苗决定告诉他，既然已经谈恋爱，就可以告诉他一点小秘密：“它不喜欢叫小黄鱼，它喜欢叫喵小姐。”这个本来是她和喵小姐的秘密。

    叫它小黄鱼，它是绝不会抬头的，连耳朵都不动，只有叫它喵小姐，它才会抬头，轻轻对你喵一声算是回应。

    程先生轻笑一声，胸膛微震：“好，以后叫它喵小姐。”

    苗苗交待完了，心里还是舍不得，两个人在公司门口道别不太好看，苗苗还想先两条马路下车，程先生不肯答应：“原来没敲定，现在都定了，不要怕人说闲话。”

    于是车子一路开到车库里，苗苗从车里下来，坐电梯的时候，感觉一夜之间全公司都知道了，程先生站在她身边，不停有人扫过来，暗暗咋舌怪不得珠宝刊的褒丽一个月没来。

    美食部今天人来的特别齐，一个个眼睁睁看着程先生把苗苗送过来，再去茶水间泡好茶，拿一颗苹果放到苗苗桌子上，跟她讲：“十点钟要把苹果吃掉。”

    平平常常一句话，从大老板嘴巴里说出来简直不得了，午餐的八卦爆料又多了一句，大家都还是零时工，死命想的是赶紧转正涨工资，看看人家这条路，一路通天直接要当老板娘啊。

    苗苗这个捷径走的太快，别人羡慕不来，拿眼光扫扫她，猜她跟老板地下情的时候，想着他们什么时候能地上才是大新闻，等他们地上了，又想着他们什么结婚办酒席，灰姑娘嫁豪门，这种故事永远让人期待。

    副主编呵呵笑，过来拍一拍苗苗：“明天要出发，再把事情定一下。”跟着又压低声音问她：“老板去不去啊？”

    副主编一直把自己当半个长辈，苗苗也一直受他照顾，到了新杂志社不能像原来那样了，也一样能照顾她的时候就多照顾她一点，于是苗苗老实告诉他：“不去的。”

    副主编点点头，想想也正常，再追小姑訑不能扔下工作跟着她跑，打听到了消息笑眯眯叮嘱苗苗：“你是第一次出外景，跟同事们多学学。”一句话又护着她，有点什么突发的状况，前面还有个子高的挡一挡。

    越是这种时候越不好出差错，苗苗压力颇大，好像一双双眼睛都盯住她，她原来工作认真是不想给别人添麻烦，现在是不想给程先生添麻烦。

    做专题查资料，打电话给苏南确定时间，苏南还要再补拍两个外景，穿着绸料子旗袍，从乌镇小巷子里走出来。

    苏南半天才接电话，声音迷迷蒙蒙，显然又没睡醒，苗苗叫醒她，她好不容易才回过神来，接着苗苗听见她骂了一句脏话，皱眉问她：“怎么啦？”

    苏南捂着电话吱吱唔唔：“没事没事，明天八点我记得。”她嘴巴上记得，苗苗明天还是要打电话，才要叮嘱她不要迟到带足衣服，就听见对面有个男人的声音，苏南瞬间把电话挂断。

    苗苗看看手机，大概是苏南又交了新男朋友，她的速度一向快，口头禅就是女人的青春像流水，一去不复返，趁着年轻本钱好一定要挑一个好对象。

    在渣男身上吃了亏，浪费一年大好光阴，一定要赶紧补回来，苗苗想想觉得男人声音有点耳熟，好像在哪里听到过，又放下电话，苏南要求一向高，光有钱没有脸一样吃不下，就连声音都在考虑范围。

    苗苗还想问问她那件事最后怎么样，渣男有没有再过来烦苏南，程先生第一时间给苏南推荐了律师，赔钱还是要赔的，把人打伤了，婚礼也没进行下去，可是律师扯起皮，把价钱压低了又压低，从男方狮子大开口的五十万，压到成本价，六万。

    费掉的酒席没按包场地算，按菜价算，婚庆布置的钱是苏南自己去谈的，本来就是个小单子，地方高档了，布置就节约了，最贵的是鲜花，冬天花贵，也没有贵出多少去，这六万块钱还加上新郎的汤药费。

    这个数字对方不肯接受，律师笑嘻嘻：“我反正不急，慢慢打好了。”怎么耗得起，大喇叭是不到幸福里来了，就在渣男小区底下转，居委会找到派出所，人是赶跑了，可小广告还在发。

    也不知道是哪个写的，还一天一页，未完待续，小区里锻炼身体的地方还有人交换一二三四，写得入情入理，各种夺人眼球的字眼加粗放大加下划线，做得好比卖房小广告，篇篇都是知音体。

    渣男家里报过几次警，后来警察都不愿意再管，这种东西哪个小区里没有，又抓不到把柄，信箱里一塞，小区里这么多卖房子卖保险的，进来一圈发，拦都拦不住。

    几户几号写得明明白白，就是没写小区，可小区里熟识的人家都知道，讲的就是那一家，还能有谁，喜酒都没吃成，事情有一点真，那里面写的就全是真了。

    办法是沈星想出来的，这种事情公司里知道了没有用，小区里知道了才是真的日子过不下去，渣男一家门抬不起头来，临时调换女朋友，家里人不会不知道，知道了也一样跟苏南吃饭，收苏南的上门礼，羊绒披肩名牌包，苏南出手可不小气，这两张老面皮不剥下来，她也不叫沈三刀。

    最后渣男只好息事宁人，苏南没家人没公司，竟然拿不住她的把柄，气得断了骨头还在家里骂，苏南的事情还是小事情，离婚打房产官司才是大事情。

    于是捏着鼻子认下来，六万块就六万块，转头问陆家要损失，陆梦婷的妈妈一口痰吐到他脸上，死拦着女儿不许她离婚，肚皮里有一个，想离没有门。

    沈星决胜千里，至于不小心误伤的小虾米顾东阳，不在她的考虑范围之内，成大事不能太拘小节。

    苏南打电话给苗苗报喜，苗苗红了脸去谢谢程先生，程先生满口不要紧，不是什么大事情，现在想想很有点可惜，要是事情晚点办，说不定能碰碰脸蛋碰碰嘴。

    苗苗要干的活就是通知模特，背上电脑准备，整理好个人物品，周末两天算加班，今天下午都去休息，不休息也呆不下去。

    大老板的眼神甜的发腻，今天一上午，已经五次路过茶水间，倒完了茶，站远了看一看苗苗，看一眼笑一脸，这剧情太甜傻白，比韩剧还韩剧，女同事跟男同事们统统受不了。

    苗苗也跟着一起早下班，回去收拾东西，抱着黑狸花送到二十九号去，按着它的爪子商量：“你在这里呆两天好不好？”

    喵小姐把爪子翻上来按住苗苗的手，它不答应，苗苗摸摸它的脑袋挠挠它的下巴，它咕噜了很久，轻轻喵一声，算是答应了。

    苗苗人还没回去，程先生就回来了，他下午离开公司去看效果图，婚庆公司的女设计师跟他保证，这样的场景布置出来就是求婚也一定成。

    程先生进门张开手一把抱住她，怀里抱得满满的，手臂绕了一个圈，手指去捏捏苗苗的耳朵：“想我吗？”

    反正他挺想，一刻都离不开，最好抱在怀里不放手，于是贴着她的耳朵说情话：“要是你变得像喵小姐这么小，我就把你抱在怀里，到哪里都带你去。”原来讲情话真的能无师自通，一下子升到满级。

    苗苗脸充血，隔了很久伸出手，两只胳膊箍住程先生的腰，不抱不知道，他看着人瘦，原来身体这么宽阔，老老实实回答他，只有一个字：“想。”

    忙的时候不觉得，忙完了就有点想，办公室恋情，抬头不见低头见，也一样牵肠挂肚动心神，没有想的那么好。

    抱到晚上也还是要回家，第二天一大早，苗苗刚刚坐上大巴，就收到程先生的短信，只有三个字“想我吗？”

    苗苗身边坐着苏南，苏南今天出门竟然没有化妆，拿围巾裹住头跟脸，穿一件长羽绒服，裹得严严实实，苗苗差点没把她认出来。

    苏南拎一个大箱子，她自己给自己化妆，反正要到了那里才拍，贴一张面膜正在睡觉，苗苗根本没来得及跟她说自己在谈恋爱。

    同事们像去春游，分零食喝饮料，话题一到苗苗这里就拉牵着不断，她喝两口红糖生姜茶，只好闭着眼睛假装睡觉，拉起羽绒的帽子，盖住半边脸，偷偷给程先生发短信，还是只有一个字“想”。

    程先生从沙发上站起来，换衬衫换大衣，围上长围巾，冲喵小姐招招手：“我们要去找妈妈。”

    喵小姐团成一个圈，好像被压扁的芝麻团，听见这一句耳朵动一动，伸个懒腰站起来，往猫包里面一趴。

    第44章 郑多燕小红帽

    程先生带上喵小姐出发了，一路上东摸西摸买一点东西，知道苗苗要去两天住一个晚上，担心她工作的时候还不好好吃饭，她还在偷偷减肥，吃的多就多运动，不能运动的时候就不吃。

    减到身体激素水平都不稳定了，程先生发短信提醒她吃药，然后发了一张建筑图纸给她看，告诉她一整天都要工作。

    看到苗苗回他一个加油的小兔子表情，弯一弯嘴角，小兔子画的很传神，圆蛋上面两块红，水汪汪的大眼睛，让他想到另一只小白兔。

    一颗心哪里还能等得了，带着喵小姐去给苗苗买水果，买一袋橙子，又买了两盒日本草莓，急匆匆开车去乌镇。

    程先生想比苗苗先到，她说她还没有去过乌镇，那他就先替她走一走，哪里好吃哪里好玩哪里好看，等她工作结束之后，两个人可以趁着夜色一起逛逛长街窄巷。

    程先生干脆打电话给了副主编，他跟苗苗一起合并进公司，平时看上去也很照顾苗苗，副主编没想到大老板会打电话给他，大冬天里站在家里小阳台出了一身汗，还想一想程永安是谁，等明白过来是老板，立即知道他是在找苗苗。

    “苗苗他们去了乌镇，定的民宿，不知道是哪一间，对对，都在都在，我打电话联系一下。”副主编脑门上都快没毛了，什么稀奇事情没见过，月老牵红线，哪里有定准，苗苗配程先生，别人不看好，他很看好。

    一面拨电话一面看自己家里的小姑娘，一样是人材普通，怎么就没有苗苗运气好，白了女儿两眼，叹一口气，对面电话就接通了。

    苗苗在车上接到副主编的电话，问她问的很详细，大概什么时候到，大家在车上怎么样，模特有没有迟到，定的民宿好不好，说自己女儿也要去玩，想问问哪一间。

    苗苗也不知道哪一间，乌镇是集中管理的水乡，不能自己单独指定民宿，都是从旅游前台分配的，去过的同事指点她，说定了阳台房，肯定是靠着河岸边的。

    苗苗老实回答了，副主编挠着头皮：“好好，你到了再给我打电话，你头一次出去跟拍，我不放心，跟紧他们，到了休息的时候也走一走玩一玩，难得有机会嘛。”

    苗苗点点头，她还真没去过乌镇，最远的一次旅行是大学的时候放暑假，跟沈星苏南三个人，一起去了大理。

    苏南娇气，怕晒黑白天绝对不肯出门去，到了夜晚三个小姑娘太不安全，被小偷盯上，苏南负责尖叫，沈星负责手刀，那时候才知道沈星初中开始就在练拳头，苏南抱着沈星的腰，特别夸奖她那一对儿皮包骨的鸡爪子原来是练出来的筋骨皮。

    苗苗那会儿胖，气喘，有高原反应，最后两个人躺在客栈里，沈星一个人去骑马上雪山，一个人玩的很潇洒，到天黑才回来照看一下这两只弱鸡。

    苏南不喜欢破地方，沈星只喜欢高难度，于是周边水乡游这么热，苗苗也没来过，她没有别的朋友能一起出来玩。

    程先生多知道一点，就更心疼她一点，从她偶尔说话的蛛丝蚂迹里，把她想做的事，想去的地方都一一记下来，要陪她走，陪她看，把原来让她觉得的遗憾的通通补齐。

    好像突然之间，又似乎是早有筹谋，存下这样的柔软心意。大约从认识她的第一刻起就已经暗暗收集这些迅息，她说的不多，可他听了很多，到了今天终于派上用场。

    副主编没能打听出来，打了个电话给程先生，程先生加油休息的时候订住宿，分明不是节假日，这个周末过后就是除夕，竟然还订不到临水边的民宿房间，如果要住在乌镇，就只有精品酒店。

    程先生有点懊悔，早知道应该跟她贴隔壁，她推开门走到临水小阳台上，他就在她旁边，还是要联系美食部的工作组，他先定下精品酒店套间，带着喵小姐先去，等苗苗工作结束了，跟人换过来，这个计划完美无缺。

    他比苗苗早一步到乌镇，停了车到前台办好住宿，带着猫坐船摆渡进去，他走一段看一段，游人不多，只是临水房间少，街巷有些空荡，看见他拎着一只猫包，装的还不是名种猫，都有点诧异。

    程先生兴致很高，发消息让苗苗到了之后拍点照片给他看，小姑娘很老实，才刚下大巴，就拍了大大的西栅两个字，发给程先生看。

    程先生伸手进猫包里揉揉喵小姐：“我们给妈妈一个惊喜。”

    苗苗拿了一个打光板，苏南拎着她全部的行李，她是个住一天都要带足一箱子东西的人，今天倒很克制，除了不离身的化妆箱，竟然只带了一个包，苗苗看她睡醒了问她：“怎么就带这么点东西？”

    苏南笑两声，表情很尴尬，总不能说她昨天一夜情，到了地方坐下来化妆，先给自己打底，对着镜子又抹又涂，苗苗却一间一间的找民宿定饭，过年之前生意清淡，不预定晚餐，夜里就吃不到了。

    苗苗的工作类似于后勤，她来之前就看了一圈攻略，别人在取景打光拿衣服，她先把一条街走过一遍，门跟门都长的差不多，可她天生呆习惯这样的地方，门前摆了小花盆的是一家，门上挂灯笼的又是另一家，家家都不认错，开好房间，把行李先摆进去。

    程先生远远跟住她，好像是预谋已久的一次巧遇，过桥的时候他想要不要去打招呼，可苗苗转头又往另一座桥走，这地方这么复杂，一条巷子一拐程先生就不认识路，再抬头去看，哪里还有苗苗的身影。

    程先生在英国住的也是小镇，程爷爷年纪一大就不爱住在都市，带着小孙子，住在温彻斯特，程先生的大学都是在当地读的，为了就近就能照顾爷爷。

    可他没走过这样的桥巷长街，看着人就在身边，往前两步有三座桥，每一座都往不同的地方去，到底往哪里，一时没有方向。

    苗苗拍热气腾腾的蒸糕给他看，他拿着图片去问，人家给他指一糕饼铺子，等他到了，苗苗发过来的图又是一座桥。

    苗苗自己逛了半个镇子，等快到时间开拍了，再慢慢悠悠的过去，看见人家廊下瘫着睡觉的大黄猫，特别想念喵小姐，也特别想念程先生。

    古镇这时节下起细雨来，长窄巷子乌蓬船，多了一重诗情画意，她拿着她的微单，拍了好多照片，准备回去画在画里。

    程先生迷路了，喵小姐在猫包里喵了两声，程先生拍一拍包：“你知道往哪里去吗？”喵小姐不搭理他，把眼睛眯起来，耳朵动一动。

===第22节===

程先生逛了一大圈，到了露天小电影场，小电影场专门放老电影和，苗苗看见今日播放《三毛流浪记》，特别拍照片给他看，晚上七点半开始。

    苗爷爷跟苗奶奶第一部看的电影就是这个，苗苗把图片发过去，虽然一句话也没有讲，可是程先生懂得她的心意，回复她一句话：“我们也去看这部电影。”

    苗苗看着手机微微笑，只是一句话，瞬间心满意足，拍船拍店铺拍石桥，走过嚞庆堂的时候，还拍了大花冠给他看，心里特别想他，要是能跟他走一走该有多高兴。

    于是她努力的多拍一点照片，回去给程先生看，照片可以带回去，可是江南水乡的风致水汽没办法带回去，苗苗给同事们买了糕点，糕饼铺的老板推荐她：“小姑娘往前头去，有月老庙，拜一拜，求姻缘特别灵。”

    苗苗真的去了，但她没进去，门前一棵树上密密麻麻挂满了祈求姻缘的红牌子，有单人名字的，也有两人一起的，把这些牌子挂在树上挂在锁上，好像就能开长地久海枯石烂了。

    苗苗把这个拍下来，发给程先生，程先生看见一颗树穿着红衣，点开来仔细看，明白过来，人到哪里都一样，塞纳河的锁桥上也一样挂满了锁。

    程先生又回复一句：“我们也去挂牌子，还要挂得高一点。”

    花灯店古邮局，苗苗的脚步他跟不上，小姑娘脚步很快，走马看花，程先生还在半路上，她已经逛了整个镇。

    冬天的雨到了古镇也还是下的细细密密，带着点别样风情，苗苗去赶工作，程先生坐在雨读桥上的亭子里，看着一河水悠悠，就是找不到他的小苗苗，看一看时间她正工作，给喵小姐吃了两根鱼肉肠，摸摸它：“我们迷路了，让妈妈来接我们。”

    喵小姐吃得很快，头也不抬，吃完了就趴在程先生腿边，绿眼睛透过古旧的木栅栏去看一片河水，打了一个大哈欠。

    程先生坐下来，把买的橙子一个个剥开来，像剥桔子一样连着果皮再装起来，等晚上看电影的时候，苗苗就不用剥了。

    喵小姐拿爪子拍拍草莓盒子，程先生不知道它能不能吃草莓，拿一个出来给它，喵小姐很快吃完一只，问它还要不要，它不吃了。

    一人一人猫作伴，也没冻着饿着，苗苗拍的铺子这么多，路过的时候程先生问人，问完了都要买上一点，身边差一个人，吃起来少两分甜意。

    程先生等啊等，一直等到苗苗发消息说已经工作完了，现在在跟同事去吃饭，他这才长出一口气，一字一句打上去：“那么，你来接我吧，我们去看电影。”

    第45章 郑多燕小红帽

    苗苗盯着那条微信，心里像揣了只兔子，怦怦怦一声比一声跳的快，程先生发的那一张图，是她刚刚去过的地方。

    雨读亭半廊半桥，桥上有个亭子，一面全是水，程先生就坐在那里，露出他灰呢子大衣的一角，收起两只白爪子正在睡觉的喵小姐团在他的围巾上。

    苗苗眨眨眼睛，心里欢喜的说不出话来，还是苏南伸头张一张，看见这么一句，“扑哧”笑出声：“哎哟，赶紧去，我可受不了了。”

    苗苗一路拍照片，一有空闲就盯住手机，看一眼就知道她在谈恋爱，苏南化完了复古妆面，换上锦缎旗袍，穿毛料子大衣服还觉得冷嗖嗖，哪一个不在搓手跺脚，只有苗苗脸上都是笑，把苏南酸得牙倒，心里有点明白每次她谈恋爱的时候，沈星骂她是为什么。

    一行人准备回去吃饭，吃完饭再去逛一逛酒吧，今天的工作完成的很完美，苏南的镜头感十足，连妆也画得完美，拿粉底盖住眉毛，画了两弯纤纤细眉，原来觉得她长得太洋气，一打扮也很有旧上海的味道，挑了一条细巷子，拍出来调一下光影，回去就能用上。

    苗苗停住脚步：“七点半有个电影，我想去看看，就不跟大家一起吃饭了。”现在已经不早了，小电影场过去还有点路程，现在不去赶不上开场。

    同事们一听说苗苗要去看电影，一个个都摇头不肯去，这么冷的天去看露天小电影，还不冻死了。

    苗苗自己去，跟苏南说好了晚上房间见，转头就往雨读亭一路小跑，不知道他等了多久，天都已经黑了。

    后天就是除夕，镇中小路挂满了彩色灯笼，虽然游人少，但是一点也不怕人，苗苗身上心上都热乎乎的，一路走一路念着她的程先生。

    离雨读亭还有一座桥，她远远就看见了程先生站在桥当中的亭子里，这里看过去，光是身形就让人心跳，苗苗面颊微红，人也微微出汗，离得近了还能看见木栏杆边挂着一只兔子灯笼。

    就是苗苗拍照片发过去的那一只，元宵节就要到了，灯笼铺子里有很多卖兔子灯的，苗苗看到挂着一个，特意拍了一张照片给他看，没想到他会去买回来。

    苗苗走到桥下已经有点气喘了，程先生远远看见她，提着东西几步过来，走到她面前，两只手已经拎得满满的，把手张开，做了一个拥抱的姿势，问的还是那句话：“想我吗？”

    苗苗整个人扑到他怀里去，两只手紧紧抱住他，把头抵在他胸膛上，一个字都说不出来，程先生笑起来，胸腔震动，低下头去吻她的头顶，淋了雨，发丝带着湿意，腾不起手来摸摸她，只好一边吻她一边说：“你说想，我就来了。”

    苗苗眼眶红红脸蛋也红红，吸着鼻子不说话，喉咙口有点堵，闷声闷气的说话：“你把眼睛闭起来。”

    程先生没听懂，苗苗从他怀里偷偷看他，又说了一次：“你把眼睛闭起来吧。”她的声音听起来像是撒娇，程先生抵挡不了，好笑眯眯的把眼睛闭上，苗苗踮起脚，亲到程先生下巴上。

    程先生被吻戳中，想回吻她的时候，她又缩起来，继续把脸埋进他胸膛里，抱了很长很长时间都不肯起来，程先生闷笑两声，这么害羞，可是夜还这么长。

    喵小姐扒着猫包喵喵叫，苗苗好不容易忍住脸红，不敢去看程先生，低着头拿手指头隔着网子点点它：“你也来啦？”

    喵小姐拿爪子去碰苗苗的手，毛爪子碰到了网，它在猫包里呆了大半天，苗苗一来，它就想从猫包里出来。

    苗苗把它抱在怀里，程先生搭着她的肩膀，两个串巷过桥去赶一场 《三毛流浪记》，苗苗看到他除了花灯还买了糕，有一只萝卜丝饼，早已经冷透了，她吸吸鼻子，这些全是她经过拍照的地方。

    苗苗一路走一路拍，拍完再把照片发给他，整整一天都沉浸在跟男朋友分享喜悦心情的快乐里，而他竟然就这么来了。

    露天电影场里根本没观众，这种天气人们都想呆在屋里，可电影还是一样照放，他们到的时候已经放了一段，就投影在白幕布上，找一张长条凳子挨着坐下来。

    两个人手握住手，在大冷天里看露天电影，连放映员都缩回屋去，抱着大茶杯往屋外看，不是刚恋爱的干不出这种傻事情。

    程先生握住苗苗两只手，喵小姐正好给苗苗捂肚皮，两个人坐在冷风里，看了半场电影，苗苗靠在程先生的胳膊上，一面看电影一面吃他剥的橙子，糕点冷了就发硬，里面裹着的枣泥豆沙也没那么好吃了，反而是橙子，苗苗吃了一只又吃吃了一只，圆溜溜金灿灿，一点也不酸，甜到心里去。

    程先生一瓣一瓣喂到她嘴边，苗苗偷眼看看他，张嘴吃掉，好一开始还害羞，后来看着这部快七十年前的片子竟然眼睛红。

    幕布上三毛叫“姆妈”大哭的时候，程先生伸手挡住苗苗的眼睛：“我好冷了，我们回去好不好？”苗苗就要哭鼻子，不知道苗奶奶看的时候哭了没有，她猜想是哭了的，奶奶最心软，家里不能养动物，也要拿只猫食盆放在楼底下。

    只是不知道苗爷爷有没有像他一一样，用手掌遮住奶奶的眼睛，苗苗记在心里，她不会写情书，但她想要送点什么给程先生，她要把这个画在画里，做成卡片送给他。

    天已经晚了，羊肉馆子还开着，两个人面孔都被风吹红，坐下来喝了热腾腾的羊肉汤，要了两碗红烧羊肉面，一个野菜鸡蛋。

    程先生一边吃一边问苗苗明天的安排，同事们明天走，都要回家过年去，苗苗一般都是跟顾奶奶一起过年的，今年顾东阳回来了，顾奶奶也不是一个人。

    “我们一起过年。”程先生捏捏她捧着面碗的手指头，软绵绵，苗苗光喝了汤，吃了两块羊肉，面条一根一根挑着吃，程先生就又加了一个白切鸡：“这个热量低，吃一碗也可以。”

    他说的信誓旦旦，苗苗其实是不太饿，她的胃早已经饿小了，两个橙子下肚已经占去大半，可还是吃了鸡肉，她的那一碗面被程先生吃光了。

    他饿了大半天，吃的一头是汗，面馆氤氲着雾气，眉眼都看不真实，苗苗吃一口就看看他，程先生扒掉半碗面条，这才说：“还是中国菜最酣畅。”

    吃就是真吃，绝不假模假样，说吃肉就是大肉，不似西餐动刀动叉子，半天只切一小块，程先生饿得很了，连汤都差点喝干净，他吃完了摸摸苗苗的头：“我一直等你，错过饭点这些店就休息了。”

    苗苗很心疼，觉得让他挨饿了，然后程先生又说：“我订了两间房，你要不要住到我隔壁。”原来他想先跟苗苗隔壁的人换过来，后来知道有苏南在，换过来也依旧不方便，干脆开了两间房。

    苗苗有点犹豫，说好了她跟苏南一间屋子的，一边是好朋友，一边是专程来找她的男朋友，她终于体会到一点平常的烦恼，想了很久，程先生又说：“让你的朋友一起搬过来。”

    苗苗高兴了，她带着程先生回小民宿去拿东西，打电话问苏南，苏南竟然没出去，整个人趴在水乡的大床上睡的昏天暗地，苗苗没有钥匙，她拖着鞋子出来开门，开了门又转进去，屋里子空调开的暖烘烘的，她整个人扑进被子里。

    苗苗问她去不去，苏南张半只眼睛看着她，倒在枕头上挣扎很久才撑着腰坐起来：“我只有一句话好送你，一定记得戴套。”

    苗苗的脸“腾”的一下红了，苏南却没放过她，坐起来仔细看看她，皮白肉嫩软绵绵，姓程的特别好福气，但是苗苗还是小苗苗，成年男子激动热情她大概要吃不消。

    伟大祖国繁荣昌盛，但健康教育名存实亡，一看就知道苗苗不懂，她一面“嗞嗞”出气一面说：“你们抱一起的时候，你有没有感觉？”

    苗苗不明白：“什么感觉？”

    苏南“啧”一声：“那种感觉！”知道自己不说明白苗苗是不会顿悟的，只好直白到底：“男人看见女人，一般什么都是软的，骨头也酥了腿也软了，只有一样地方硬。”

    苏南感觉自己身负重任，要不然就没人对苗苗进行婚前教育，沈星空有理论知识，实战经验是零，还是得靠她：“就那个，你先摸一摸，看看尺寸怎么样。”以鼻子目测来说不会太小，苏南觉得苗苗很危险：“你还是先缓缓，装备齐了再说。”

    苏南一手扶着腰，凑近了苗苗看见她雪白胸脯上一块一块红，以为她过敏，苏南最娇气，出门在外都要自己带被套枕套。

    苏南人又倒下去：“我累死了，你把大床让给我吧。”反正他今天也绝不会得手，抱一抱香一香就算是福利。

    苗苗倒抽一口气，这下明白了，苏南一向活得趾高气昂张牙舞爪，今天雌老虎变成煨灶猫，原来是因为这个，苏南动动腰，感觉自己健身课白上，大战三百回合，还是一败涂地，眼看苗苗在看她，她把脸埋进头发里：“一不小心遇见贱人王八蛋，老娘输人不输阵，我赢我赢。”

    贱人王八蛋就是苏南的初恋男朋友，苗苗简直不知道说她什么好，苏南每次一喝醉就要打电话骂初恋，骂的狠天绝地，沈星不愿意管醉鬼，苗苗回回替她收拾烂瘫子，有两次拿起电话对面还没挂，声音客客气气，原来昨天早上是他。

    苏南恨不得挖一个坑把自己埋进去，她用被子裹住腰：“我明天飞海南去，你去吧，我会退房的。”度度假，放松身心。

    苗苗这下没话说了，拿了自己的背包出去，程先生站在门口等了一会，看见苏南没跟着也不问，伸手接过包，带着苗苗往酒店去，六块大羊肉让他光是牵着手，就已经热血涌下去。

    第46章 郑多燕小红帽

    程先生订了两间浪漫豪华套房，前台问清楚只有两人入住之后，劝说他们退掉一间，程先生看看苗苗，苗苗抱着包，一时难以决断，想到苏南那句“摸摸尺寸”耳根通红，她连想都没有想过。

    程先生伸手摸摸她耳朵边的鬓发：“你说呢？”

    前台小姐笑起来：“我们可以加床的，一间套房八十平房，分上下楼层，完全没问题的。”什么问题她没说，但程先生冲她笑一笑：“可以。”

    苗苗以为是真的没问题，但她没想到这是一间开阔的套房，楼下全是厅，楼上是栏杆拦出来的半层，最要人命的是圆型浴缸完全独立，一点都没有遮挡，连冲淋房都是全玻璃。

    服务生架好床，又送来甜品，笑着退出去。程先生脱掉大衣围巾，解开衬衫扣子，把喵小姐从猫包里放出来，喵小姐跳到地上，拉长身体伸一个懒腰，程先生问坐在沙发上脸红的苗苗：“洗澡吗？”

    苗苗的脸更红了，这要怎么洗，浴缸淋浴都没办法洗，就连阳台门都是带玻璃的，难道要把程先生锁在外面，她有点后悔了，不应该心软，还是要跟苏南住一起。

    程先生拧开笼头调好热水，听见水声“哗哗”响，努力镇定，他的心跳的比苗苗的更快，手掌汗津津：“你先洗澡，我到楼上去，不会下来的。”

    苗苗上楼去转了一个圈，放下她的包和简单的护理品，拿出小兔子睡衣，从栏杆上看出去，确实看不到楼下的浴缸，但是能听见水声。

    程先生跟着上来，揉着额角往床上一躺：“我睡一会，你洗好了就叫我。”

    苗苗这才松口气，累了一天冻了一天，水放得半满，身上裹好浴巾，整个身体沉进热水里，贴一片面膜泡热水澡，楼上安安静静，程先生大概是睡着了，苗苗也不发声音。

    喵小姐却不知道从哪里钻出来，两只前爪扒在浴缸沿上，绿眼睛瞪圆了，冲苗苗叫了两声，伸着爪子想去拖她的手。

    喵小姐最怕水，它会自己跳到水槽边上喝水，可是水一开大，它就吓得赶紧跳到地板上，苗苗摸摸它：“我在洗澡，你乖。”

    程先生躺在楼上，一只手的手背搭在额头上，听见“你乖”两个字，从手指到脚尖一阵颤动，身体感官在此刻无比灵敏，他闻得到水汽，听得见水气，还有空气里搅成一团越来越浓的香气。

    程先生不敢出声，怕把苗苗吓坏，靠在枕头上觉得腿间一跳一跳，深呼吸好几次都没办法平复下来。

    他一直是一个很有计划的人，谈恋爱之前就已经想好了一切步骤。

    他们会先约会，吃几家不错的馆子，看几场不错的电影，不一定要去大影院，可以在家里，也可以去私人电影院，等开春之后就去周边城市游玩，或者出国也可以，苗苗喜欢画画，他们还可以看看画展。

    第一个星期先牵手，第二个星期发展到拥抱，到第三个星期可以更亲密一些，他们可以接吻，轻轻碰碰嘴唇的那种吻，等到半年之后，他们可以尝试迈出那一步。

    可他没想到才刚刚第三天，他就已经快要控制不住自己，比如眼下这种情形，每一声水声都像响在他耳朵边，身体浮浮沉沉的，关于那条浴巾的美好想像，正在楼下发生着，他脑海里忍不住勾勒那模样。

    在他眼里苗苗正正好好不必减肥，按照程先生的标准，她要是画成画，可以进卢浮宫，单独在一面墙上展示。

    楼下时不时传来水声撩动程先生的心，苗苗没有泡很久，她泡了二十分钟已经有点喘不过气，皮肤泡的微微发红，擦干净水珠上楼去。

    程先生听见她的脚步声把眼睛闭起来，可越是闭上眼睛，鼻子和耳朵就越敏感，苗苗在床边犹豫，程先生屏住呼吸，最后她坐到床边，伸手推一推他。

    程先生用了很久才睁开眼睛，灯光显得他的眼睛有点发暗，看着苗苗很久都没说话，苗苗伸手摸摸他的额头：“怎么啦？生病啦？”

    程先生躺着没动，他坐不起来，伸手拉住苗苗：“你躺到我身边来，好不好？”

    程先生声音轻悄悄，苗苗以为他真的生病了，在冷风里吹了一天，又饿了一天，有点着急，有点心疼，顺着他的意思躺过去，六尺大床他只占了一个角落，苗苗靠过去就睡在了正当中。

    哪知道程先生翻身把她裹到被子里，隔着一床厚棉被，只露出苗苗雪雪白的脸，手指头摸摸她的眉毛，再摸摸鬓角，低下头到亲过眼睛亲过鼻子，终于嘴唇碰到嘴唇，他叫了苗苗一声：“乖囡。”

    苗苗晕乎乎，眼睛都张不开，感觉他的脸越来越近，近的能看见他一根根睫毛，然后她就什么都看不见。

    程先生四处点火，整张脸烧得通红，热气一团团的喷在脸上，她闭着眼睛模模糊糊的想，原来苏南说的量一量尺寸是这个意思。

    两个人隔着一床棉被，程先生整个人压在她身上，只是亲吻，手也没有不规矩，摸摸脸摸摸耳朵，可是他一声喘息比一声厉害，苗苗大腿上硌了个硬东西。

    热度形状隔着被子都能感受清晰，苗苗细细的喘，她一喘，程先生就更受不了，舌头不肯放开来，觉得这世界上哪一种甜，都没有她舌头尖这一点点甜更甜蜜。

    苗苗嘴唇发麻人发软，最后程先生不亲了，再亲下去大概不行，放又舍不得放，只好把她搂在怀里，转移自己的注意力，问她小时候的事，小时候吃什么玩什么，到什么地方去。

    程先生想起苗苗穿白纱裙拍的那张照片，小小的苗苗走在幸福里，越想越觉得有趣，呼吸渐渐平稳下来，但身体激动的那一部分还没这么容易就平息。

    苗苗的青春很寡淡，但她的童年很快乐，因为有奶奶把她当宝贝。于是苗苗从她记事的时候开始说起，她嘴唇水润润的，气息也不均，程先生又亲好几下，把手伸到被子里，捏着她手指头，像捏喵小姐的肉垫。

===第23节===

苗苗直往被子里面缩，整个人从头红到脚，刚刚又喘又出声，现在难为情的要命，眼睛水朦朦，偷偷去看程先生，他也正好看过来，目光才刚碰到，就又吻在一起。

    程先生一次比一次吻的更用力，心里知道不应该这样的，要慢慢来，不能吓坏她，她连牵手拥抱都是第一次，这样接吻她受不了。

    可他自己也是第一次如此热烈，违背了他一贯的标准，可舌头粘上去就分不开了，吸吮她搅动她，心底酝酿的热情只有这么一个出口，除了吻她还是吻她，绅士风度见鬼去。

    怪不得法国人喜欢热吻，程先生好不容易结束一个吻，撑起上半身喘气，他的手本来捏着苗苗的手，她缩手要逃，于是他伸手去追，规矩就变成了不规矩，那只手在苗苗身上蹭过来蹭过去，蹭的苗苗轻轻颤抖，他低头看着她，又叫她一声乖囡，往她耳朵里轻轻吹气：“你什么时候会说可以。”

    苗苗整个人发抖，声音从喉咙里飘出来：“现在不可以。”太快了，不可以。

    程先生依旧抱住她，手从被子里面伸出来，努力克制自己的欲望，听苗苗轻声告诉他小时候的欢乐时光，吃娃娃雪糕，弹钢琴画油画，帮苗奶奶买油条，那时候愿望是再去一次大世界，再次尝一次樱桃酒心巧克力。

    等苗苗长大了，可以自己去了，大世界却停业不开了，这个遗憾就一直停留在苗苗的记忆里，程先生摸摸她的头发：“我给你买樱桃酒心巧克力。”

    苗苗“嗯”一声，身上暖烘烘，除了程先生有点尴尬，她也是一样尴尬，突然之间就开窍，身体发颤，想被拥抱。

    于是她羞的不可自抑，努力闭起眼睛，不去看程先生的脸，不去听他呼吸，可是他还在摸她的耳朵，摸到颈项，拍她的后背，好像小时候难熬的夏夜，奶奶会在她热的睡不着的时候抚摸她的背。

    苗苗越想越发困，眼皮撑不开，呼吸慢慢轻下去，她睡着了。

    程先生最后亲亲她，一抬头，看见喵小姐眼睛瞪圆了趴在床尾，不知道它是什么时候上来了的，程先生摸摸它的头，下楼去睡钢丝床。

    亲吻真是神奇，能让人沸腾也能让人平静，程先生在黑暗里还在回味那些吻，在钢丝床上翻来翻去，觉得自己可能等不到半年过去。

    第二天早上苗苗起来的时候，早餐已经送进来，程先生在冲淋房里洗澡，苗苗很久没有睡的这么久，她听见下面响起水声，在楼上摸了半天不下楼，喵小姐却偷偷下楼去，猫脸对着太阳蛋，冲楼上喵两声要吃。

    苗苗在楼上阻止它，它就低头停着看，苗苗每说一次不可以，它的尾巴尖就动一动，耳朵也跟着动，直到程先生出来，浴巾裹在腰上，低头摸摸它：“可以。”

    苗苗缩回去，她看过程先生的背，但那时候还不是男朋友，现在是男朋友了，有点不敢看，看一眼就想到昨天晚上的亲吻和拥抱，磨磨蹭蹭等程先生换好衣服才下楼，打电话问苏南在哪里。

    接电话的不是苏南，是苗苗很熟悉的那个声音，他压低了声：“南南在睡觉，等她醒了我让她打给你。”

    苗苗愣住了，她昨天离开民宿的时候已经晚了，苏南是什么时候又跟他在一起的，她执意要苏南接电话，苏南接起来，捂着脸半天没能发出声音，才嘤嘤两声叫苗苗的名字，电话就被挂断了。

    苗苗眨眨眼睛，苏南好像已经有一年多没有打电话骂初恋了，她大学的时候只要一喝醉就会打过去，到她毕业了就算喝醉也不会再打电话了，从此忘记这个人，一门心思挑起结婚的对象来。

    是人总有伤心事，苗苗没问过，沈星不感兴趣，没有想到隔了这么多年，他们竟然又会在一起。

    看来苏南去不成三亚，苗苗不知道应不应该再打过去，只好发了一条消息给苏南，让她给自己打电话。

    苗苗喝了一杯热牛奶，吃了一个煎蛋一块面包，跟程先生一起坐船出去，酒店高级房可以订船，打开园子的门就能坐船，苗苗看看喵小姐，它已经给自己找了一个靠垫，趴住了不动弹。

    船在水里一摇一摇，船夫问程先生去哪里，程先生握住苗苗的手：“我们去月老庙。”河上几乎没有船只了，大家都回去过年，乌镇关门不营业的铺子也有很多，沿着水路过去，偶尔才能看见石桥上站着人。

    船夫摇着橹：“要不要去嚞庆堂，那里可以办水乡婚礼，穿大红衣服，就坐我的船，把新娘子从这头摇到那一头。”地地道道的水乡婚礼，还要载两只绑着红绸的箱子，当作嫁妆，一路敲锣打鼓嫁出去。

    程先生低头问苗苗：“要吗？”

    一直到船靠岸边，苗苗也没说出话来，月老庙其实很小，供了个慈眉善目的老爷爷，两个人在姻缘牌上写名字，程先生还画了一棵小苗苗。

    乌镇到处都没有人了，两个人慢慢悠悠逛古镇，在咖啡馆里喝咖啡，买零零碎碎的小东西，程先生给苗苗买了一个音乐盒，只要转一转，就会放婚礼进行曲，上面的小人穿着礼服蛋糕裙。

    镇上还开的店没几家了，整个镇子逛了一大半，又买了一只兔子灯，一把油纸伞，两盒糕点一盒肉，走到女红街手上又已经拎满了东西。

    沿街店铺里卖手绣旗袍，程先生想给苗苗买一件，苗苗不肯了，这些旗袍这么细瘦，她怎么穿得进，程先生昨天隔着衣服碰过，喉咙口发紧，趁她不注意买了件小东西，只是不知道什么时候能够用的上，希望不要真的等半年。

    苏南直到下午才给苗苗发了短信，说她已经走了，苗苗不用过去找她，还特别叮嘱苗苗如果有人打电话问她去了哪里，千万不要告诉那个人。

    苗苗不放心，打电话过去的时候苏南声音哑的说不出话来，苗苗听出她坐在车上，抖着声音说：“我出去避避风头。”实在是战不动了，榨干他最后一滴，这才逃出来，也不知道发什么疯，都已经一年多没联络了，怎么突然找上门。

    原来以为是偶遇一夜情，根本不是这么一回事，苏南已经把过去都打包，不打电话开始就是已经不在意了，没想到她不纠缠了，他倒放不下了，不躲一下不行。

    苗苗答应着挂掉电话，程先生听了个全程，有点羡慕别人，凑到苗苗耳朵边说悄悄话：“明天我们也不出去，就在房间里。”

    第47章 郑多燕小红帽

    两天里坐了四次船，摇摇晃晃的出去，再摇摇晃晃的回来，街上的店铺越开越少，到了大年初一这一天，只零星开了两三家店，家家都在过新年，苗苗跟程先生窝在酒店里，哪里都没有去。

    厨师厨房不休息，三餐送到房间里，大开着电视机滚动放春晚，程先生从来没看过，偶尔看一看倒觉得很稀奇。

    里面每一个人都热情洋溢精神饱满，有些语言类节目他根本听不懂，但是苗苗笑的很开心，于是程先生也跟着笑了。

    程先生抱着苗苗，苗苗抱着猫，程先生拨弄她的头发耳朵，被苗苗一把抓住他的手，往他怀里蹭一蹭，继续看那个已经看过两遍小品。

    苗苗已经很久都没有这样过年了，家里只有她一个人，一个人过除夕，一个过元宵，到了中秋也还是一个人。从来没有跟谁一起守岁，一起看春晚，何况她的小阁楼里根本没有装电视机。

    年年都是跟顾奶奶两个人包饺子煮汤圆分月饼，顾奶奶虽然年纪大了，可两个人的年夜饭也要尽力丰盛，冷菜热菜都要上齐，这才是过年的样子。

    往年过年之前，苗苗一早就去光明邨排队买酱鸭，从窗口一直排到小弄堂，没人着急，着急也排不到，拎了酱鸭回去才算一道像样的冷菜。

    桌上还要有一条整鱼一只整鸡，加上荠菜炒年糕，再蒸一个八宝饭，八宝饭尤其不能马虎，要专门去沈大成买回来，撒着红绿丝，嵌着核桃仁，顾奶奶买的时候，还会给苗苗带一只双酿团。

    芝麻豆沙甜蜜蜜，一老一小吃完这点菜，也已经从除夕到了正月初五，幸福里还有很多老人家住着，来来往的小辈们来拜年磕头拿红包，顾奶奶每年都会给苗苗一个红包，钱不多，却是顾奶奶的心意。

    今年要过年之前，苗苗出来工作，特地发消息告诉顾东阳，让他去买光明邨的酱鸭，再去买沈大成的八宝饭，跟他讲这么多年好不容易再陪顾奶奶过一次新年，一定样样都要准备好，半点都不能马虎。

    苗苗自己倒是已经想好了，今年不能再跟顾奶奶一起吃年夜饭，顾东阳回来了，坐在一桌子上，总归不大好，而且她又跟程先生在一起了。

    年二十九那天顾东阳还打电话过来，说奶奶问起她，让她回来过年吃年夜饭，红包老老早早就准备好了，等她回来拿。

    顾东阳打电话来的时候，程先生在给苗苗剥松子仁，镇上也有办年货的，苗苗拉着程先生买回一大包，买了炒瓜子买了小核桃，还买了开口松子和苹果橙子称心糖。

    苗苗的声音都透着喜气：“我今年不回去过年啦。”甜蜜蜜的看程先生一眼，对电话那头的顾东阳说：“我跟男朋友一起过节。”

    男朋友抬起头冲她笑，剥出一袋子松子壳，把皮都搓掉，果仁托在纸巾上。剥完了松子又开小核桃，苗苗这两天吃的多起来，他猜测是过年的气氛让她放松了，于是更努力的让她能多吃一点。

    电话那头的顾东阳有一刻沉默，现在就已经有人放炮，苗苗听见“呯呯”两声响，顾东阳笑起来：“跟二十九号？”

    苗苗“嗯”一声，怕他听不见，声音特别响，顾东阳很久没说话，最后笑一笑：“那好，祝你新年快乐。”

    苗苗笑眯眯的挂掉电话，男朋友已经剥好了橙子，张开手臂等她过去，苗苗安安稳稳把头靠在他怀里，她眼睛抬一抬，程先生的吻就落下来，睡衣上全是他的气味，被子上也是，又温暖又安心。

    长久寂寞后的陪伴更安慰人心，苗苗对着电视节目发笑，揉喵小姐的毛，喵小姐咕噜噜出声，程先生低头碰碰苗苗的脸，苗苗抬起头问他：“你以前都怎么过节？”

    说了那么多她小时候的事情，也想听一听他的事，程先生想一想，竟然没有什么可以特意拿出来说一说的。

    程先生跟程爷爷一起过年，程爷爷到英国的时候已经记事，记得中国人要过中国年，家里的旧规矩也留下来，所以一大家子一起吃饭，洋节跟东方节日一起过。

    但是他的父母更重视西方节日，圣诞节的时候还会宴请宾客，一般等到中国年的时候，妈妈爸爸又已经不在身边。

    算起来也不是过的热闹幸福的那一类孩子，程先生想一起，手指头刮刮苗苗的耳垂：“我，收很多礼物。”

    程爷爷不到退休的那几年，也是一心都扑在事业上，小孙子确实被他带在身边，可是除了礼物之外，也几乎没有时间能给他更多的关怀。

    这样对比起来，反而是苗苗更幸福，跟着奶奶一起去社区活动，苗奶奶一直到退体还在负责幸福里社区的黑板报，苗苗像小尾巴一样跟在她身后，会用彩色粉笔在黑板上用花边分出一块一块版面，那大概是她做的最早的板报。

    年夜饭从来只有祖孙俩，大伯娘会拉着大伯回娘家去吃饭，可苗苗跟奶奶一起过，从来也不会觉得冷清，她觉得热闹极了，奶奶还会在这时候给她喝一点小米酒。

    一群孩子一起出去放烟火玩摔炮，苗苗最喜欢烟火棒，可是她胆子小，从来不敢拿，央求顾东阳放给她看，顾东阳是男孩头，怎么肯拿这种小姑娘的东西，哄她两句又去玩摔炮，摔在苗苗脚边上，听女孩子们叫一路。

    可惜现在市内不许放烟火了，乌镇算是大景区，也不给放，买不到烟火棒，只有除夕那一天，景区外面的人家放起烟火来，天空上闪着一朵一朵明亮的火花。

    程先生解开大衣，把苗苗抱在怀里，头搁在她头顶上，大衣的扣子扣不上，没办法把两个人都装进大衣里，程先生亲亲她冻红的耳朵：“回去我买一件羽绒衣。”买一件能把两个人都塞进去，紧紧裹起来当连体人的羽绒衣。

    苗苗笑起来，程先生从来一丝不拘，大衣里面穿着西装三件套，衬衫加上羊毛背心，还真没有看过他穿羽绒服的样子，她轻笑一声，就被程先生抱在怀里，两个人在烟火声里吻在一起。

    两个人呆在一起三天，苗苗确定了程先生喜欢她，原来他在告白的时候苗苗还很懵懂，不知道为什么也不知道是不是真的，她现在知道是真的，喜欢一个人这种心情作不来假，何况程先生也一点都没有掩饰。

    苗苗在这两里习惯了拥抱和吻，都说英国人特别矜持客气，程先生完全不一样，他从来不客气，伸手抱了就要亲一亲，一开始喵小姐还好奇着抬头看他们干什么，没一会它就习惯了，自己团起来睡觉，看也不看他们一眼。

    除了第一天夜里程先生睡了钢丝床，后来那两天床铺都没动过，程先生就睡在苗苗身边，大床睡下两个人，也依旧宽敞，程先生越睡越往里，直到把苗苗抱在怀里。

    程先生对喵小姐没办法，对苗苗却很有办法，从她嘴里哄出来，她小时候最喜欢苗奶奶给摸摸背，于是换成他来给苗苗摸摸背。

    从后脖子开始，一直摸到腰，手掌刮下去，苗苗身上软绵绵的，舒服起来虽然不会咕噜噜，可是她会眯着眼睛，这时候不轮吻多少下，她都不会躲开，嘴角微微翘起来，好像睡在云朵里。

    苗苗也想礼尚往来，替他也摸摸背，可程先生拒绝了，他想起苗苗替他揉背的那一次，这双手真的摸上来，他大概要吃不消，控制不住自己。

    原来以为是初次体验，所以才尤其管不住，哪知道越是碰就越是想要，盖着衣服抚抚背，也会激动得喘不过气。

    又甜蜜又煎熬，快乐的时候多，苦恼的时候也不少，比如他来得很急，也没想到会住得久，所以根本没有带裤子。

    穿着宾馆里的浴袍，内裤总不能让苗苗替他洗，何况上面每天都会多多少少的有些尴尬痕迹，很不适合让小姑娘看见，可不穿又总会有更尴尬的时刻，比如在拥抱的时候，它总会克制不住的行礼。

    苗苗说过不可以，程先生就只好忍耐，连深吻都不敢，给自己定下规矩一天一次，但每一天都要破戒五到七次，每次吻半个小时。

    到大年初三苗苗跟程先生才开车回去，初一想走没走成，初二想走又没走成，到初三苗苗特别坚定，她不懒床了，程先生也只能跟着起来，打包行李准备走，不时偷偷瞄她一眼，想把她拐回去同居。

    坐在车上想了一路，苗苗摸着喵小姐的毛，时不时偷偷看一眼程先生，亲密无间的呆了三天，突然之间又回到自己的小世界，她竟然不习惯了。

    车子开回幸福里，二十九号的程先生在跟苗苗谈恋爱的事，老邻居大概都已经知道了，看见他们回来都冲他们点点头，苗苗特意去一趟后门口的幸福里花店，买了两把腊梅花，一把给程先生，一把给自己。

    就在后门口遇到了陆梦婷，陆家一家子又搬了回来，幸福里的房子卖不掉，那边又打官司，陆梦婷穿着一件洋红大衣，这么挑的颜色也没衬得她气色好，她抬眼打量打量程先生，对苗苗点点头：“我们去吃杯咖啡。”

    苗苗跟她七八年没有单独一起说过话，突然间有点不适应，陆梦婷看上去很倒不像是要发怒的样子，指一指街边的咖啡店，自己先走了过去。

    第48章 郑多燕小红帽

    程先生皱起眉头，对陆梦婷的态度不满意，低头摸摸苗苗的头发，轻声说：“你要是不愿意就别去。”

    陆梦婷闹到要离婚收场的地步，确实有她自己的问题，可跟苏南跟沈星横插一脚也有原因，苗苗被牵扯在里面，算是尴尬人物，不知道陆梦婷想要说什么，也觉得自己跟她没有什么好说的。

    陆梦婷停下脚步，回过头来，看看苗苗：“认识这么多年，喝一杯咖啡总可以。”算一算也是从小就认识，曾经的曾经还建立过一点友谊，给她一杯咖啡的时间确实可以。

    苗苗让程先生先回去，自己跟陆梦婷去街边的小小咖啡店喝咖啡，这家店像是私人新开，年初三已经开始营业，一进门就能闻见烤曲奇的香味。

    小店里面全是田园装扮，小圆桌上铺了红方格子桌布，摆着粗陶花瓶，一只花瓶里插一朵鲜花，店主看上去跟苗苗她们差不多大，扎着马尾辫子，穿一条轻松熊的围裙，笑着招呼她们：“今天有现烤的黄油曲奇。”

    陆梦婷打量这一间小小的咖啡店，一共只有三张小圆桌，卖咖啡蛋糕和手工饼干，她坐下来，还没点单就说：“顾东阳最喜欢这种装修风格了。”

    这么想一想也许因为这个才喜欢的她，那时候的陆梦婷确实也想这样布置家居，当小新娘子，做顾太太。

    这种想像不知道从什么时候起就没有了，陆梦婷坐下来就对苗苗开门见山：“我明天的飞机，回日本去。”

    苗苗没想到她会走的这么干脆，陆妈妈早就在外面放话，说等肚皮里的孩子生出来，一样要得到钱。

    陆梦婷点了一杯黑咖啡，问她：“你喝什么？热牛奶？”苗苗明明只比她小两岁，看起来好像小了一轮，嫩的像是高中生，她把菜单翻一翻问：“一块起司蛋糕，再加一份曲奇饼。”

    苗苗皱皱眉头：“你不能喝咖啡。”

    陆梦婷怔一怔，抬起头来的时候看着苗苗的目光又有一点不同，合上菜单说：“我把孩子打掉了，无牵无挂一轻。”突然之间无处可去，婚离掉了，房子也不要了，家里呆不下去，只有再加日本去。

    苗苗还记得顾东阳问陆梦婷，孩子到底是谁的，听说她打掉了，真的以为是顾东阳的，因为戳穿西洋镜，骗不下去了才要走。

    陆梦婷把她的脸色尽收眼底，已经打算要走了，这回走了就再也不回来，有些话不必客气：“我不会为一个男人打两次胎的。”

    苗苗说不出话来，她肚子里的孩子真的不是顾东阳的孩子，但确实为了顾东阳打过胎，她看着陆梦婷的脸，想不到她怎么肯对自己说这么多话。

    店员送上咖啡，陆梦婷往里面放了牛奶放了糖，清咖搅成了泥浆水这才抿一口，还觉得不够甜，又要了两包糖。

===第24节===

她脸色泛黄憔悴，苗苗还记得她十五六岁的时候有多么漂亮，想劝她不要喝了，去吃点正经东西，陆梦婷放下小勺子，一句比一句弹眼落睛：“我那时候特别羡慕你。”

    陆梦婷伸出一根手指头：“知道我为什么叫这个名字吗？不是希望我长得好看，是他们做梦都想有一间亭子间。”所以她才叫梦婷。

    那时候的住宅多么吃紧，几代人住在一起，苗苗已经算是住得宽松了，幸福里的孩子们，有很多就睡在大衣柜里，要么帘子拉一拉，要么门板隔一隔，自己的空间就只有一张床，苗苗去过陆梦婷家里，大家都是这样过，没有什么稀奇。

    她以为陆梦婷说的是苗苗有一个自己的小空间，苗奶奶替她隔出来的，反正只有祖孙两个人住，一间隔开成两间，苗苗有自己的写字桌，还有一个矮柜放她喜欢的书籍。

    陆梦婷的的妈妈是公交车卖票员，回沪知青能有这个工作已经不容易，她星期天偶尔也会跟着妈妈坐车去卖票，十几岁的小姑娘已经很懂得羞耻，连头都抬不起来，生怕遇见同学，就是这时候看见苗苗，跟苗奶奶一起，背着大画夹，还要去学钢琴。

    陆梦婷的眼神长久的停留在苗苗身上，看她身上的裙子，看她梳的头发，两边拢起一点点，扎在后脑勺上，夹一个小发夹，额前一把齐留海，永远挡住眉毛一点点，出门的时候脚上都要穿皮鞋。

    后来知道她爸爸妈妈都在国外，就更加羡慕她，邻居们都讲，苗苗以后是要出国去的，每回看见就多羡慕一点，就是在顾东阳嘴里，她也跟人家不一样。

    苗苗从小就学画画学钢琴，跟幸福里每一个小孩都不一样，一帮人去溜旱冰的时候要叫她一起，顾东阳就皱眉头：“苗苗要练琴。”所以不能打扰她，从她窗前过一过，就能看见她拿着画笔。

    陆梦婷从苗苗的名字开始羡慕起，这个的名字多么好，听起来就有生气，一听就知道是让人呵护着的，在爱护下长大的，乖乖的怯生生的，很叫人可怜可爱的样子。

    顾奶奶那么讨厌她，连门都不要她进，可是听见苗苗的名字立马眉开眼笑，大夏天都要藏一块冰砖给她吃，冰砖泡雪碧，这是陆梦婷去顾家的时候从没有的待遇。

    陆梦婷家里日子不如意，就更往外去，跟顾东阳两个，这里的马路哪一条不拿脚丈量过，买一个烘山芋焐手，从这一头走到那一头，偶尔身上有多余的钱去汤面，顾东阳还一定要给她也带一碗。

    她抬起眼睛看看苗苗，她大概不知道，一碗面也很不容易，顾东阳跟他奶奶一样，张嘴就是苗苗长苗苗短，说苗苗很可怜，陆梦婷心里不以为意，有什么好可怜的。

    那时候的陆梦婷就特别不喜欢苗苗一脸受了委屈的样子，手臂上带着黑袖章，低着头，好像成了孤儿，进进出出是人都说，小囡作孽。

    陆梦婷用小勺子挖了一大口起司蛋糕，她看上去很饿，于是苗苗问她要不要吃点炸鸡，小咖啡店里只提供这样的简单菜品。

    陆梦婷厌恶着摇摇头，她吃炸鸡吃到要吐，跟顾东阳刚刚去日本的时候，日子过得很辛苦，吃炸鸡算是荤，两个人等超市便当打折去买，只留下炸鸡便当，早已经冷透，饭粘在一起，鸡皮软塌塌既不香也不脆，撒了太多调味粉，一块就能扒掉半碗饭去。

    吃这种东西吃了半年多，好不容易过了语言关，没想考什么学校，先想着去打工，吃一顿好的也好。

    陆家没钱支持，顾东阳家里倒是给了钱的，可也有限，姑姑不肯资助，光是语言学校就把顾奶奶的存款掏空，余下只有退休工资，贴补一点是一点，再多就没有了。

    哪怕你有情的感天动地，只喝水也不会饱，爱情最需要的还是面包，陆梦婷没出去的时候只想离开家里，她知道自己长得好看，高中毕业妈妈就已经要带她去相亲，郊区化肥厂的小老板，三十来岁的人，在妈妈在眼里是好的不得了的对象。

    她羡慕苗苗的第二点，是她没爷娘，干干净净谁也不能做她的主，自己想干什么干什么，苗奶奶还给她留了一套房。

    等日子长了长大了，这种羡慕就变了，两个人偶尔回来，苗苗哪里还有小时候的模样，顾东阳看见她差点都没能认出来。

    她也早就已经不羡慕了，要想的事情太多，年轻时候追爱情，到她二十七八岁了，才终于下定决心选了面包，谁知道面包也不牢靠。

    出了国日子也没能过好，两个人爱的时候太年轻，什么也不懂，以为光凭着爱就能发光发热，可冬天的暖炉夏天的空调，样样都要钱。

    有妈不如没妈，回回打电话就是要钱，以为外头都是金砖铺地板，只要弯腰去捡，她补贴多少都不够，消费那么高，别人刷卡分分钟，她要思前想后，顾东阳过简单的日子可以，可她不想在这么年轻的时候过的那么算计。

    顾东阳当然是爱她的，可是跟他结婚之后呢？孩子都养不起，两人的工资在日本租房子，可能要租一辈子。回到上海也是一样，没地方落脚，干脆找一个有房子的男人。

    现在再想这些也没有意义，跟顾东阳总归是回不去的过去了，爱也爱过的，就是疲了累了，眼前看不见，身后摸不着，人都发虚，不如分开来，各走各的路。

    陆梦婷三口两口吃掉蛋糕，从口袋里掏出一张卡：“请你把这个交给顾东阳。”分手就算算干净，那时候他怎么也不肯要，人都要走了，总要还干净，以后大概也不会碰面：“里面有十万块钱，算是我还给他奶奶的。”

    这么多年也没认她，倒是年年给苗苗准备红包，她把杯子里咖啡喝干净，挑挑眉毛问：“我记得你以前喜欢他的。”

    小姑娘的喜欢藏不住，全落进别人眼睛里，陆梦婷那时候还惊讶，少女的心里觉得总有一样压过她，没想到转了一圈回来，谁都跟顾东阳没关系。

    苗苗一句话也没说，最后跟陆梦婷说了保重，她转身就看见程先生站在柜台前，店员递出来一包黄油饼干：“现烤的，我们用的都是动物黄油。”

    苗苗眨眨眼睛：“你怎么在这里？”

    “我来买曲奇。”程先生拉住苗苗的手过马路，一面走一面不高兴，原来她小时候喜欢顾东阳，程先生笑不出，闷了半天问她：“你以前喜欢顾东阳？”

    苗苗倒很大方，过去十年多了，还有什么好不承认的，她还在想陆梦婷的事，细茸茸的眉毛皱一皱，程先生更加不高兴，知道是过去的事了，心里还是不适意。

    觉得自己太小家子气，可就是吊在心里，想想看小时候的苗苗，刚刚懂得喜欢人的时候，喜欢了顾东阳，怪不得跟他这么随意。

    苗苗被程先生拉着手回到二十九号，黄油曲奇还没放到桌上，就被他抱起来亲，苗苗猝不及防被他抱在怀里“哎哟”一声叫出来，程先生亲了两口：“我不高兴。”

    苗苗终于反应过来，程先生为了她十三四岁的时候喜欢的人不高兴，于是她也不高兴了，伸手打他一下：“那你还有红大衣，你还给她写信！”

    被抓住尾巴的程先生张口想要解释，苗苗推开他，不让他亲，发起脾气来：“我也不高兴！”

    第49章 郑多燕小红帽

    苗苗还是小少女的时候喜欢过顾东阳，程先生喝了一口陈年老醋，那酸意从心底泛上来，好像嚼了顶顶酸的柠檬片，从牙根酸到舌头再一直酸进心里。

    程先生认识顾东阳，他年少时候的模样可以想像，一定是很快活很张扬的，又很讲义气，两家人窗对窗门对门，喜欢上他很正常。

    虽然理智是这样想，可心里依旧在吃醋，程先生酸过之后又有点新奇，他以为自己是计较的，可原来真的喜欢会吃醋，没什么过去的已经过去，从此不再提。

    人一旦小气起来自己都吃惊，十三四岁能干什么，顶多偷偷看一眼，可是想到照片里那个穿裙子的小姑娘偷偷喜欢隔壁的哥哥，程先生这口老醋就梗在喉咙口，怎么也咽不下去。

    没想到转眼自己也被翻旧帐，苗苗瞪圆眼睛，看着他，看的他说不出话来。

    其实还是有话好说的，比方说里面有一大半是给褒丽的贺年卡，圣诞节一张中国年一张还有她生日的时候一张，认识了这么多年，会交换卡片的时候就已经在写，算一算确实是有很多信。

    苗苗抿住嘴唇，不知道接下来要说什么好，她跟别人都没吵过架，何况是跟男朋友，她以前也没有过男朋友。

    这么一想更加伤心，他现在怎么对她的，原来就是怎么对待褒丽的，是不是也每天每天抱着她，亲耳朵亲眉毛，不管干什么事，都要搂一搂抱一抱，就像他剥点小核桃，也会突然过来碰碰她，摸摸手指头，亲一亲捏一捏一样。

    苗苗很快就习惯了程永安，习惯他身上的味道，习惯他的声音，习惯他的亲吻，然后又习惯了他的抚摸。

    说出来有点难为情，但苗苗确实是喜欢被他摸摸背的，好像小时候那样，靠在奶奶温暖的怀抱里，被牢靠的手掌抚慰，不论冬天夏天出太阳下雨，就都是好天气。

    奶奶说她一点点大的时候就这样，小小的婴孩好像就知道爸爸妈妈不在身边，皱着小眉头，每次哭都哭到身体发红。

    小苗苗只吃了两个月妈妈的奶，身体没有别的孩子壮，哭起来倒不肯示弱，一抽一抽伤透了心的模样。

    这个时候拍哄是没用的，苗奶奶把她抱起来，轻声跟她说话，讲故事也好唱歌也好，撸一撸她的背，苗苗得到了安慰，从急哭变成抽抽哒哒的哭，最后终于安稳。

    这些事情苗苗已经没有了记忆，还是翻奶奶的旧信才翻出来，这些信是写给爷爷的，她把去世的丈夫当作笔友，好像他们年青谈恋爱时那样，每隔一段时间就要郑重写一封信。

    这些信当然寄不出去，也并没有烧掉，奶奶不相信烧年那边人的就收到，她想纪念丈夫的时候就会纪念他，这些信被压在旗袍底下，她人已经过去了，信就不必再带过去。

    苗苗只记得小时候的夏天，曾经这样拍拍背，奶奶弹钢琴的手轻轻摸她，她很快就入睡，程先生无师自通，掌握了苗苗这点小秘密，趁着她半梦半醒的时候偷偷亲她，好像翻过身去露肚皮的小猫咪，摸一摸她，她就很高兴。

    苗苗已经从写的那些信，想到了程先生可能是这样拍过褒丽，突如其来的伤心，就像小时候奶奶给她换被子，把她的被子送给了住在隔壁的小妹妹，她对那条卡通小花被有很深的感情，可是已经送给人家了，不好要回来，伤心了好多天，再买来新的被子，也不是她以前盖的那一条。

    程先生叹口气，张开手臂要抱她。

    苗苗倒是给他抱了，可眼眶一红就要哭，知道这是没什么大不了的事，过去的事情就算是追究了，也没办法挽回，反正亲也亲过了抱也抱过了。

    她一要哭，程先生没有办法了，摸摸她的头，都不知道她为什么这么伤心：“怎么啦？”

    苗苗不说话，她闷功一流，想不说话的时候就能不说话，何况难受的说不出话来，被搂在怀里就更委屈了，要是褒丽闹脾气，他是不是也这么哄。

    程先生急的手掌心出汗，怎么好为了点过去十来年的事情不开心，亲上两口摇一摇她，低头认错：“我很不好，你要不然打我两下出出气。”苗苗就是这么打苏南的，打完了她就不生气了。

    苗苗把头靠在他身上就是不说话，伤心起来颤一颤肩膀，马上被程先生搂紧，等他又问一声为什么哭，她这才说话了：“你以前也这么对别人。”

    别人就是包括褒丽在内的一切女朋友们，苗苗越想越伤心，这下再也忍不住，眼泪水沾湿程先生的羊毛背心。

    程先生喝了一口陈年老醋之后又饮了一盏蜜，竟然有些想笑，伸手揉揉苗苗的头：“没有别人，只有你。”

    程先生搂着她坐到沙发上去，手指头刮她额前耳后细细软软的碎头发：“只有乖囡呀。”突然之间福至心灵：“她骂我什么，还记得吗？”

    苗苗不记得，褒丽骂的太多，还是印度口音，苗苗就是英文还行，也听不明白，她一面回想一面又有些迷惑，程先生这样的男朋友还有什么不满意。

    苗苗想不出他有什么不好的地方来，一共当了五天男朋友，不管是哪一样都可以打五颗星，发一张最佳男朋友卡。

    程先生不等苗苗想下去，把她抱到自己大腿上，这个姿势很暧昧，他的脸正对着苗苗的脸，手环在她腰上，凑过去亲她的眼睛。

    从眼睛到鼻子再到嘴巴，程先生越吻越用力，苗苗整个人趴在他身上，他往下一倒，苗苗也跟着倒，这回没有棉被隔着，特别热情的那一块就蹭在她腿间，程先生半天吐出一口气：“她说我是性冷淡。”

    翻身就把苗苗压在沙发上，手在她腰上滑过来滑过去，每一次探手到雷区，就又克制着停下来，但身体上的热情克制不住，程先生撑起上半身，一条腿撑起来一点，腰下紧紧贴住苗苗，抓住她的一只手，往下拉，在她耳朵边吹气：“我冷淡吗？”

    苗苗要被烧化了，她这才明白苏南说的量一量是什么意思，指尖碰到他一点点，他连手都撑不住，热气喷在她脸上，吻她的脸吻她的唇，又吻她的下巴和脖子。

    这双手简直有魔力，轻轻碰一碰他，他就颤抖不住，从她碰的地方开始酥，一点力气都没有，比他想像的还要好。

    不明白怎么有人喜欢排骨女，他又亲又摸又搂，整个人都发热，最热的那一块，蹭着苗苗大腿上的软肉，轻轻蹭一蹭就不住喘息。

    苗苗知道程先生有多么热情了，唇跟舌粘在一起，毛衣被掀上去，露出里面的碎花吊带衫，热烘烘的纯洁的香气，苗苗掌握住了程先生，程先生投桃报李，轻悄悄捏一把，软咚咚的舒服。

    苗苗迷迷糊糊的时候还在想，程先生的手指这么灵活，一定会弹钢琴，她麻的吃不消，张嘴喘口气，被程先生吮住小舌头。

    年初三还有人放鞭炮，外面热热闹闹，屋子里隔了很久都没人说话，可是喘息声却不停，苗苗无力的揪着程先生的衣服，把刚刚计较的那一点全都忘干净，跟着程先生一起细喘，两个人都没办法平静。

    苗苗两只手学程先生的样子摸他的耳朵，两个人眼睛对着眼睛，看一眼就吻一下，知道再吻下去又要擦枪，程先生的枪一擦就不停，苗苗认输了，甜蜜蜜回答他：“不冷淡。”

    手机在桌上震了好几下，苗苗伸不出手去接，喵小姐跳到桌上去，对这个震动的东西特别好奇，伸着肉垫拍一拍，竟然把电话拍通了，里面传来苏南的声音：“今天吃掉了伐？”

    苗苗不敢发声音，她也没嘴发声音，怕被苏南听出来，可是刚刚才走过火，一句话又把程先生点燃，这回吊带都被拉起来，他除了灵巧的手，还有柔软湿濡的舌头。

    喵小姐被这突如其来的声音吓了一跳，把手机拍到地板上去。

    苏南远远飞到海南去，也抑制不住她那颗八卦的心，过年这几天一直发消息，问苗苗吃掉了没有，苗苗半天没回信，于是她又发一条：“不要害羞，你喜欢什么样就要告诉他。”想想苗苗这个大概奔着天长地久，于是忍住了没有问程先生的鼻子跟他那个地方的比例。

    谁知道苗苗隔了半天回复两个字“没有”，苏南对程先生肃然起敬，苗苗这么软绵绵香喷喷白嫩嫩，没跟她睡过不知道，好像撒了椰子粉的白团子，摆在眼门前竟然没有吃。

    起敬过后苏南又问苗苗到底感觉到没有，男人女人都一样，情义虽说值千金，四两肉就能抵一抵，没这四两再好的日子也过不下去。

    苗苗发了两个生气的表情，苏南赶紧不再说了，想一想觉得没道理，人都追到乌镇去了，好水好天地，竟然没有吃，百分之九十九那是性冷淡，余下来的百分之一就是碰上真爱了，她难得主动找沈星，只发了一句话“哎哟喂，我碰见真爱了。”

    沈星都不知道在芬兰哪里，隔着几朵星云给苏南发来一条带着浓重鼻音的语音：“贱人王八蛋回来啦？”

    苏南想起那两天两夜就腿发软，到酒店咖啡厅去吃个下午茶，顺便接着八一卦，电话才打到苗苗那里，接起来却没人听，她喂了两声，捕捉到一声细细的喘息，就算没整个吃掉，也已经吃掉一半了。

    苏南一抬头就真的在酒店靠海的咖啡厅看见贱人王八蛋，骂了沈星两句毒舌头乌鸦嘴，还拍什么极光沙漠月亮星星，干脆开个诅咒公司，按句收费，一个月保准她资产过亿。

    把墨镜压一压，扭头假装不认识，腰还没养好，身上一块连着一块的青，比基尼都不能穿，何况连着两天已经吃腻，就当素一素清清肠。

    想想有点无语，这一笔老帐她都已经销掉了，对方倒拼命要还，情债这种事，要怎么签字盖章写收据。

    苏南拿着手机最后一句：“记得戴套！”潘驴邓小闲，这下知道驴不驴了，转身回去，给自己叫了一套英式三层下午，直接送到房间里。

    苗苗听见苏南那一句，程先生当然也听见，这才抬起头来，家里根本就没有，再说乖囡还没同意。

    苗苗手上揪着程先生的背心，盖哪里都不行，只好盖住眼睛，只留嘴巴呼吸，程先生在她耳朵边问她：“搬过来跟我住？好不好？”

    苗苗瘫在沙发上，胳膊没力气，轻轻挡住程先生：“不可以。”

    第50章 有氧甩油一小时

    当然不可以，谈恋爱才一个礼拜就同居，苗苗的胆子还没有这么大，幸福里有一点风吹草动就家家都知道，她出去跟程先生过年，大概从弄堂头到弄堂尾的人都知道了，苗苗不想被人在背后指指点点。

    程先生很遗憾，他不觉得他们在一起的时间短，他觉得每一天都很长，好像已经在一起很久很久，久到可以住在一起，从现在开始谈婚论嫁。

    上海肯定是要办一场的，程先生因为准备情人节，知道了一点上海婚礼市场的情况，好的酒店要提前一年定，要找批命大师算日子，好日子最金贵，早七早八就被人挑掉，真等要定日子了，只能马马虎虎将就一个。

===第25节===

一年之后也应该办婚礼了，程先生怀里抱着苗苗，脑子里勾勒出她穿白纱裙的样子，他对这种东西知之甚少，只知道婚纱是白色的蕾丝的，到底有什么样式，可以先挑一挑，不知道苗苗喜欢什么样的，程先生缓缓吐出一口气，最好一路包到肩膀，露出一点点都觉得吃了亏。

    程先生被拒绝了，但他马上提出了另外一个问题：“要不要请你的亲戚去英国？教堂也很难订，或者你喜欢古堡也可以。”

    苗苗不明白他说了什么，她双颊微晕，唇色嫣红，身上的皮肤本来就白的透明，被程先生又吸又吮，轻轻碰一碰就是一块胭脂红，人还在喘息，只问了两个字：“什么？”

    程先生给她盖上衣服，也努力让自己平息，捏捏苗苗的手，笑着碰碰她的面颊：“我在说婚礼。”

    苗苗的脸更红了，但程先生已经在仔细考虑：“你要请多少宾客，我觉得花园小洋房不错，如果人不多，可以自己在家里办。”

    婚庆公司现在都是按地设计，什么样的地方办什么样的婚礼，想要什么都能做出来，给一块空地泡雕的城堡都能搭出来，何况程先生还压着一个大惊喜。

    他跟婚庆公司一接触就开始留意，还看了几卷她们的跟拍摄影，知道现在的婚礼都要大办，要有好几个伴娘伴郎大家一场热闹才算结婚了。

    苗苗大概没有爸爸妈妈会来出席，不知道她有没有别的亲戚，婚礼一辈子一次，他想让苗苗在那一天没有遗憾，风风光光的走出幸福里。

    苗苗靠在程先生怀里，竟然真的开始想像：“请一请邻居，苏南沈星，大伯一家不知道能不能回来。”苗苗跟她爸爸已经很久没联系，这次过年她发了消息过去，那边也不知道收到没有，没有反应，大概连电话号码都已经换过了。

    程先生还是笑：“不要紧，我们可以办一个小小的结婚仪式，做一个私人冷餐会，不喧闹也不累。”全用白色粉色相间的玫瑰花，房间里处处布置满了，不知道她喜不喜欢中式婚礼，反正小洋房地方足够大了，可以办一中一西两种婚礼。

    据说现在越来越复古，做婚庆策划的女孩子告诉他，中国人的嫁衣就要大红色绣金绣牡丹鸳鸯，那才是中国人的道理。

    苗苗也比较喜欢这一种，她还想穿上苗奶奶的旧旗袍，那件红底金花的旗袍可以当作礼服穿，现在看起来依旧很洋气。

    真的在构思婚礼，心里忍不住雀跃又忍不住羞意，把脸埋在膝盖上，程先生摸摸她的背：“现在去不去拜年啊？”

    要给顾奶奶拜年去，买了乌镇的特产，还买了水果蓝子跟老年人的保健品，苗苗只有这一家可以当亲戚走，程先生当然要一起上门去，没有别人在了，顾奶奶就是长辈，要跟她谈一谈婚事，什么时候办喜酒，要请老人家一起去。

    顾奶奶把苗苗当孙女，除夕给她打电话，她就不高兴，觉得苗苗不要她了，过年也不回来了，反复告诉她去沈大成买了双酿团的，苗苗没来吃，家里就没人吃了。

    顾奶奶牙齿早就不好，还是苗苗带着她去牙防所看的牙，又甜又烂的东西她很喜欢，只是不能多吃，像这样的团子太大太粘，怕她噎住平时也不给她吃，顾奶奶就买给苗苗吃，早早准备好，苗苗却出去过年了，又失落又伤心，觉得苗苗跟她不亲了。

    没有顾东阳在的时候，苗苗跟顾奶奶就像一对亲祖孙了，顾东阳一回来，顾奶奶当然先照顾自己孙子，从小带到大的，感情不一样。

    围着顾东阳团团转，孙子从此就回来了，在她身边了，天天早上出门去买小菜，劲头都更足一点，难免忽略了苗苗，到过年的时候苗苗不去了，她就像个小小孩一样，以为苗苗吃醋，特别告诉她，给她准备了好几样菜，都要等她回来吃。

    结果苗苗是真的出去过年了，顾奶奶一直盼望着从此自己的孙子能跟苗苗在一起，在家里反复告诉他，别的小姑娘她都看不上，就喜欢苗苗一个。

    以前是孙子喜欢好看小姑娘，好看有什么用，陆家一家门都不要再来往。又说孙子眼睛瞎，喜欢什么尖脸盘的小姑娘，一看就是福薄相，苗苗多么好，又圆润又福气，命里都旺夫，让孙子赶紧追追人家，要是能看到他们在一起，她就是闭眼睛都瞑目了。

    顾东阳听一回是笑着反驳，苗苗是小妹妹，怎么能谈恋爱。听两回是嗯嗯应声，知道反驳了也没有用，奶奶还是会坚持，还要把刚才讲过的话再给讲一遍，干脆不搭腔。

    谁知道顾奶奶更加起劲，把苗苗从头发开始夸起来，反正样样好，从小好到大，孙子有眼不识身边宝，她急的夜里都睏不着觉。

    顾东阳其实心里明白苗苗喜欢他的，但那是很久以前的事了，也不是他自己发现的，是陆梦婷告诉他的，一起玩的女孩子那么多，那时候骑着自行车，整个区的乱蹿，来勾搭他的小姑娘也不是没有，但陆梦婷从来不生气。

    陆梦婷还会笑嘻嘻的看着那些女孩子，看着她们状若无事的跟顾东阳搭话，看完她再上前去，把胳膊一搭，顾东阳转过来吻她。

    她只生过苗苗一个人的气，顾东阳出去一趟总要给她带点吃的，把苗苗从楼上叫下来，瞒着她大伯娘，买面给她吃，买蛋卷给她吃，听见外面有爆米花的声音，还会学顾奶奶的样子，拿袋子装点米，花几块钱转转炉子摇一摇“嘭”一声，爆一大袋子送给苗苗去。

    陆梦婷就是因为这个发脾气，刚谈朋友的小情侣，哪一个受得了男朋友心里还有另外一个小姑娘，嘴巴上讲是妹妹，也就是因为她十三四岁，等再长大一点，谁知道还是不是妹妹。

    顾东阳也不是没脾气，喜欢陆梦婷也没有千依百顺，年少气盛很吵过几回架，最后又还是他去认错，说她想太多。

    陆梦婷甩手发脾气，顾东阳这才慢慢注意，发现苗苗真的喜欢他，不是喜欢邻居哥哥，就是喜欢，看见他眼睛就亮晶晶。

    小女孩时候的喜欢尤其藏不住，顾东阳心里却琢磨不出滋味来，到底是高兴还是不高兴，好像还是高兴多一点，他当然是喜欢苗苗的，像喜欢妹妹那种喜欢，但是妹妹慢慢长大了。

    人的情感多么微妙，不知道的时候他反而坦然，等知道了就再不能单纯把苗苗当妹妹看，努力维持在妹妹的范围内，对她反而不如过去那样好，不再经常给她买东西吃，不再经常叫她出来，等到他再回头看时，苗苗已经越来越沉默越来越乖。

    顾东阳有点内疚，但他没人内疚的太久，他自己也要出国，跟女朋友一起，到新的地方去，出去的时候哪里知道日子会过的一团糟，等回来了才发现，真正认真在生活的是小妹妹苗苗。

    走的时候成双成对，回来的时候形单影只，好像一个失败者，夹着尾巴逃回来了，以前的朋友不敢见，能见一见的只有苗苗。

    打电话给苗苗叫她来吃年夜饭，没想到她短短几天有了男朋友，二十九号的程先生看着慢吞吞，没想到手脚这么快，他初一听见，心底竟有些涩然。

    知道今天苗苗要来拜年，听顾奶奶念叨了好几天，出门去买双酿团，芝麻跟豆沙，说在一起又没在一起，裹在一个团里的却又分开来的两种馅。

    顾奶奶笑眯眯等，等到中午才把苗苗等过来，看她身后跟着程先生，手上拎着大包小包的东西，顾奶奶只听孙子说苗苗有了男朋友，不知道这个男朋友是二十九号的程先生，上回见面他还在问苗家的事情，原来已经是苗苗的男朋友了。

    心里总归有点失落，好好的孙媳妇，就这么飞掉了，知道他家里不一般，还跟着女朋友过来拜邻居的年，光这一条也是一个好小囡。

    顾奶奶上回没问的，这次一条也不放过了，拉住程先生细细问，家里有没有兄弟，是不是单亲，问下来事事美满，倒有点替苗苗担心，要是有哪一样不好，也不能挑拣苗苗的不是，既然是样样都好，那苗苗没爷没娘，这可怎么好。

    程先生很会陪老人家聊天，顺着顾奶奶，告诉他准备明年办婚礼，商量了一下要按中式的来，到时候一定要请她去，坐主桌，当娘家人。

    苗苗听着面孔红，顾奶奶倒把那点遗憾忘记了，一谈朋友先想结婚，这样才是好人家，像自己孙子谈了十年，就是没结婚，陆家一家门摆花板，做了圈套把孙子往里套，老早提醒过他了，就是不肯听。

    顾奶奶来来回回这点话，程先生却不急，告诉她大概要请多少宾客，又拿出跟女方娘家商量的口吻，问苗苗还有什么亲戚：“她还不懂事，要奶奶替她想一想，办酒席总不能失礼。”

    顾奶奶眉花眼笑，戴了老花镜，翻出旧电话本，真的替苗苗打算起来：“她大伯娘人太精，刀子嘴巴豆腐心，肯定是要请一请的。”然后又骂起苗苗妈妈一家来：“就住在隔壁区，从来没有看过，小孩子从吃奶长到大都没走动。”

    接着又讲苗奶奶人太硬气，亲家不来，她也不去，两边闹僵了，要是当年软一软，苗苗现在的婚礼上总能多两房亲眷。

    顾东阳就是这时候回来的，手里拎着点心，门没关紧，推开一点点就看见程先生坐在屋里，又听见奶奶在说婚礼，脚步一顿没有进去。

    苗苗听见脚步声，抬头看一看，知道顾东阳回来了，看他不进门，碰一碰程先生，陆梦婷给的那张卡，是还给顾奶奶的，但也不能瞒着顾东阳。

    她走出去，顾东阳已经点起一根香烟，猝不及防被苗苗看见他吐烟圈，苗苗突然之间想他那时候打着自行车的铃，空着扶手在弄堂里蛇行，细茸茸的眉毛皱一去火的：“你少抽点吧。”

    门外这盏灯是楼里两户人家装的，一齐均摊电费，只有灯泡没有灯罩，打出来的光昏昏黄黄似萤火一点，就是大白天楼里也不亮堂，苗苗站在门边，眼角眉毛好像含着一团雾气。

    顾东阳一只手还抽在口袋里，低头笑一笑，很肯服软，把烟掐掉，只说了一个字：“好。”

    第51章 有氧甩油一小时

    屋里面程先生跟顾奶奶一本正经的商量婚事，声音断断续续的传出来，既然要办中式婚礼，顾奶奶就很有话要讲了，她把她哥哥的婚礼说给程先生听：“那时候结婚都要穿缎子旗袍，男的还要戴礼帽。”一面说一面眯起眼睛，仿佛忆起旧时光。

    下至八岁，上到八十岁的女人，对婚礼总会有点幻想，顾奶奶哥哥结婚的时候还能穿一穿旗袍马褂，到她出嫁的时候，家里已经做不起旗袍了，匆匆忙忙结了婚，接着就是生孩子，苦也苦过甜也甜过，想到苗奶奶又跟程先生说：“还是要穿婚纱，我记得国英有张旧照片，就是穿婚纱的。”说着说着眼眶就红了：“要是她能看见苗苗出嫁有多开心。”

    国英就是苗苗的奶奶后来改的名字，一直跟着她到老，顾奶奶想想都羡慕，那时候穿白纱到照旧馆去拍照是多大的事，一辈子一次，拍出一套照片来，到老的忘记自己年轻时候什么模样了，还能翻出来再看看。

    程先生应她：“是准备两种仪式都要办一办，要定细料子的婚纱，还要做喜服。”婚纱照他还没有了解过，但他知道婚礼上都要放短片，就算不是给宾客看的，也可以给留着当纪念，等到儿孙满堂的时候依旧可以拿出来。

    他可以从现在开始给苗苗拍照片，在乌镇就偷偷拍了好几张，他跟着苗苗的脚步找她，拍到两三个背景，把她站在桥上侧身张望的那一经设成手机壁纸，打开手机就能看见。

    他顺着顾奶奶讲，把顾奶奶哄得很高兴，人老了就喜欢身边有人多说说话，原来有个苗苗，现在又多一个程先生，越是聊越是觉得苗苗福气好，完全忘记了苗苗出去过年，没跟她一起吃年夜饭的事。

    说得高兴起来，一定要留程先生吃晚饭，告诉他苗苗最喜欢吃年糕，从小跟着老人一起长大的孩子，爱吃的东西也是甜的软的，顾奶奶跟苗苗一起吃了这么多年的饭，苗苗喜欢吃什么她如数家珍：“喏，鱼要两面煎一煎，她舌头最叼，一点点不新鲜马上吃出来，红烧肉要多放冰糖，炒年糕最喜欢跟螃蟹一起炒，光吃年糕不吃螃蟹，还买了秃黄油，炒出来一盆子都能吃掉。”

    程先生笑眯眯符合她：“是要好好吃，最近瘦的太多了。”怪不得苗苗养的这么好，原来是顾奶奶给她烧饭吃，包馄饨炸年糕，两个人的饭也不马虎，一样吃的有滋味。

    难得有人赞同她，只有顾奶奶一个觉得苗苗根本不用减肥，瘦有什么好看，小姑娘瘦的排骨精一样，有福气过来都盛不住，左右两边溜走了。还是苗苗这样好，心里又叹息孙子不争气，眼前这个小伙子多少精明，一把抓住不放过，连婚礼都想着要办了。

    苗苗在屋外面听见，嘴角忍不住翘一翘，心里甜甜蜜蜜，当着顾东阳有点不好意思，轻声抱怨一句：“谁跟他说好。”

    顾东阳笑笑不说话，把双酿团的塑料袋子拎一拎：“吃吧。”

    苗苗不敢吃，她怕热量太高，过年这几天，天天被程先生喂，松子核桃都剥好送到手里，橙子苹果更加是，程先生把一只苹果削的坑坑洼洼，皮上连着厚果肉，不太好意思的告诉她：“我没削过。”

    苗苗吃过最甜的苹果，就是这一只卖相不算好，肉也少掉一小半，但就是每一口都甜到心里去。甜完之后她开始担心体重，靠着不吃和运动掉下来的肉，说不定这两天已经长回去，她还没敢上秤，今天更是忍住一口都没吃，就是知道顾奶奶一定会留吃饭。

    她把这只双酿团塞到大衣口袋里：“我回去再吃。”

    顾东阳一时没有话说，苗苗摸摸口袋里的卡，对他说：“我们去露台吧。”二楼有个露台，顾东阳经常在那里抽烟，他不知道苗苗为什么突然提起这个，但他点点头，跟在苗苗身后。

    小露台上本来种着花草，邻居们有空花盆或者是养得半僵的花，都扔到露台上来，苗苗给那些空花盆里扔了一圈太阳花的花籽，竟然很快长起来，开的五颜六色，这时候不开花，可是一到春天就会开一片，从窗户里就能看见。

    顾东阳人靠在栏杆上，不知道苗苗要说什么，心里竟然有点微妙的期待，谁知道苗苗拿出一张卡：“我今天上午碰到了陆梦婷。”

    那张卡，陆梦婷回来的时候就要给他，他没有要，也不明白怎么就走到这一步，辞掉工作跟着回来，是因为不想呆在没有生气的出租屋里，连天连月的吃煮火锅。

    他们已经很久没有一起煮菜吃饭，冬天就开一口锅，里面放进一点点牛肉昆布，豆腐白菜乌冬面，煮开了就能对付一餐，原来陆梦婷还会做菜，也不知道什么时候开始，她就再也不做了。

    每天每天都很累，累的时候不愿意说话，中国人在日本很难找到体面的工作，开中餐馆已经是不错的选择，但那是要资金的，所以两个人一直在存钱，想开一间小咖啡馆。

    到要分手的时候把这笔钱也对半分过，陆梦婷从她那一部分里面拿出来，还给顾东阳，说是当年好去日本学语言租房子的钱。

    那时候就没要她的钱，分手了更加不会要，顾东阳看看那张卡，苗苗也知道他的脾气，把卡给了顾东阳：“是还给奶奶的，不是给你。”

    顾东阳跟陆梦婷一走，家里就只有顾奶奶一个人，一碗烧豆腐就是一天的菜，为了孙子掏空家底，又不好跟女儿张嘴，在哪里生活都不容易。

    这事事情还是大伯娘讲出来，在家里教育自己的女儿，家里是准备给她出国去的，但是也不要想着能让她大手大脚，还能带着男朋友一起，自己到国外去逍遥，留老人家吃青菜豆腐，老了老了还要过这种日子，她要是有这种念头，趁早死了心。

    这话一半也是说给苗苗听的，大伯想把她一起带出国，苗苗从来跟爸妈不亲，哪一个能收容她，不跟他们一起走还能怎么办，结果大伯娘不肯，这点她赚出来的钱全部是女儿的，就算拿了苗家一套房，那也差不多全用在苗苗身上了。

    苗苗自己找了大伯，说想留在幸福里，大伯娘觉得她懂事识趣，自己女儿出去了，等到苗苗成年，两个人这才走，那时候还说等以后苗苗能来探亲，哪里能探亲，过了十八岁要申请就更难了。

    苗苗拿着那张卡，顾东阳久久没有接过去，十年的时光换成了十万块钱，他自从回来了，才知道自己当年走的多么轻易，让奶奶吃了多少苦头。

    要是不他不回来吃饭，桌上就只有一碟小菜，顾奶奶吃的很简单，苗苗在的时候还烧给苗苗吃，苗苗不来吃饭，她就凑合着弄点粥，弄个豆腐汤，冰箱一半是苗苗填满的，他偶尔回来觉得饿，顾奶奶就从冰箱里找出秃黄的玻璃罐头，拿蟹油给他下面吃，这蟹油也依旧是苗苗买的。

    毕业之后这两年，顾东阳没再开口要过钱，以前次数也少，可老人家怕孙子受了委屈，不是大富之家，出去可不就是这个光景，他不要钱了，顾奶奶也每个季度给他打点过去，今年过年翻出一件新衣服，还是苗苗买的，顾东阳看着这十万块，离开日本的时候他可以说不要，现在他没有办法拒绝。

    苗苗把卡塞到他手里，顾东阳低着头，想点烟的又忍住了：“我找了个工作。”人总不能永远颓废，难道他以后还要跟奶奶伸手，十年切割难受归难受，日子也还是要过的。

    苗苗笑起来：“好啊，奶奶要高兴了。”顾奶奶确实很高兴，高兴的哭起来，孙子终于肯过踏实日子，她做了一桌子的年菜。

    顾东阳也跟着笑，他在外面也总是在怀念幸福里，离开家乡的日子不好过，越来越多的想起幸福里的春夏秋冬，转了一圈回来，现在开始也不算晚。

    有些东西变了，有些东西没变，比如苗苗，她就一直没变，顾东阳侧身看一看她，心里泛上来的滋味莫名难辨，怎么这么巧，她偏偏这个时候有了男朋友。

    程先生无可挑剔，看上去就是很可靠的人，顾东阳低头笑一声，看向苗苗的时候又带一点往昔时光里的飞扬：“是他追的你？”

    盯的这么紧肯定是他追的苗苗，苗苗没回答，可是她在笑，顾东阳的这一眼再也停留不下去，赶紧把目光收回来，拍一拍苗苗的肩膀：“走，进去吃饭吧。”

    年菜都是早早就烧好的，几碗拿出来热一热，因为苗苗来吃饭了，顾奶奶又多炒两个菜，急忙忙叫孙子去买两块嫩豆腐回来。

    先热锅爆葱姜，再挖两大勺子蟹油下锅去炒，等蟹油化了，加嫩豆腐进去，最后撒上葱花，苗苗明显不是第一次在顾家做饭，哪里有锅哪里有勺子她清清楚楚，程先生挽了袖子要帮忙，闻见炒蟹粉的香味，就看见苗苗偷偷摸摸在咽口水，他笑一声，伸手摸上苗苗的头。

    一个蟹粉豆腐，程先生吃了两碗饭，他用左手挟菜吃饭，右手在桌子底下拉住苗苗的手，苗苗推了两下推不掉，就干脆让他握着，到吃完了他才叹出一口气：“以后要减肥的肯定是我。”

    这么个吃法不能不胖，苗苗嘴巴一抿，弯着眼睛笑起来。

    第52章 有氧甩油一小时

    程先生吃了一顿本帮家常菜，他上回喝过苗苗做的汤，一直念念不忘，这次吃了两重豆腐，更加难忘，程先生自己不会做菜，晚饭一个人的时候就吃三明治，他的同居提议被拒绝，就把脑筋动到了同吃上。

    不能睡还能同吃，做了菜的苗苗自己也会吃一点，不能让她再减下去了，减的太快，身体受不了。

    拿秃黄油伴饭最香，苗苗一面吃一面告诉程先生：“这个热一下就能拌饭，再加一点日本酱油，味道更好。”

    焖一锅五常米，趁着刚出锅的时候点两勺蟹油，再滴两滴酱油，是苗苗秋冬偶尔会有的奢侈享受。

    程先生已经可以想像出苗苗给自己做饭的模样，笑眯眯的看着她，那一件小兔子的围裙穿在她身上最合适，他们可以一起做饭，他可以负责洗碗：“那我们以后就这么吃。”

    “我们以后”程先生说的无比自然，苗苗抿着嘴巴笑，当着顾奶奶的面不好意思，顾奶奶笑眯眯的，一顿饭吃完了，送他们出门去的时候，顾奶奶偷偷拉住苗苗：“这个人很好，要抓牢。”

    不是跟她孙子谈恋爱，顾奶奶有点失落，但苗苗从小就像她的亲孙女，只盼着她好。苗苗点点头，是只跟奶奶才会点的头，嘴角翘一翘，跟奶奶道别。

===第26节===

程先生下了楼梯才从口袋里拿出一只红包来，是顾奶奶一定要给他的，他只好收下来，到时候再给奶奶买点东西送过去。

    苗苗笑起来：“今年没给我，原来是给你了。”顾奶奶不知道苗苗要带男朋友来，没有准备两个红包，一间屋里看得到底，又不能现装，只好给了程先生。

    程先生拉住她的手：“那我给你发红包。”然后就满足的叹气：“我现在才知道为什么爷爷常说家里的中餐不好吃。”

    温彻斯特没有像样的中餐馆子，就算是像样的馆子，程爷爷也依旧忘不了熏鱼红烧肉，心心念念那么久，请了一个上海过去的阿姨给他做饭，工资还开得很高，红烧肉的汤淘饭，他都能多吃半碗。

    可惜后来指标太高，红烧肉不能经常吃，上海阿姨也留不住，那段时间程爷爷都变胖了，他清清喉咙：“我想买电饭煲炒锅在自己家里做饭吃，你说好不好？”

    苗苗当然说好，常吃外卖也不健康，程先生接着又说：“我不会做饭，也想学一学做菜，回去给爷爷做蟹粉豆腐。”

    一句话把苗苗给说动了，有苗奶奶又有顾奶奶，苗苗从小对老人家就特别友善，听见是要给程爷爷吃的，立即点头答应了，有点犹豫的问他：“我能不能，在你的厨房里录视频？”

    她的微博公司同事也有关注，苗苗不敢发关于程先生的事，休息了一周，这周应该上视频了，本来预定是要做巧克力，情人节就要到了，这算是情人节的特别视频，连模具都已经买好了。

    苗苗在定主题的时候还没有男朋友，没想到才过了五天，就已经有了可以送巧克力的人。她侧头看看程先生，不能现在就让他知道，这一期拍好蟹粉豆腐的视频，存到下一次用。

    回去抱了黑狸花，两个人住的这么近，程先生有工作，苗苗也有工作，年前的乌镇行要写出来，还要画苗奶奶苗爷爷的故事。

    这个故事比她想像中的要受人关注，苗苗的微博号是一个美食微博号，没想到会吸引到漫画app来联系她，想让她把这一篇稿子投放到app上去，定期更新，按月结钱，苗苗已经说好了要给学姐的出版社去出，有点犹豫不绝，漫画app买断的可是全版权，要是在上面投放，推广大了，可也不能自己出绘本了。

    程先生把苗苗送回家，苗苗把他拦在门口，她微红着脸把喵小姐抱过来，喵小姐在外面呆了三天，一到屋子里就跳下来，往它最常睡的地方去趴下来，团成一个圆，悠闲的舔起爪子来。

    程先生被拒绝进入，他摸一摸鼻子，确实是进去了就难出来，两个人约定好了各自工作到四点钟，一起去买菜，再一起做饭.

    要走的时候站在门，张开胳膊：“来抱一抱。”他知道苗苗跟顾东阳去露台谈话去了，吃饭的时候顾东阳偶尔瞥过来的几眼，让他有些察觉，刚刚把她借出去几分钟，想想有点酸，必须抱一抱。

    程先生舍不得，就这几步路也觉得很远，最好是能在一起，楼上楼下挨着，楼下叫一声，他在楼上就能听见。

    况且苗苗的房间太小了，要找老上海的资料，要画画，还要做饭拍视频，她应该有一间工作的屋子。

    二十九号楼下分东西两间厢房，原来的旧式屋子拆掉了，变成大开间，还可以再隔起来，把小会客厅改成工作室，专门给苗苗，楼上楼下一起工作，工作完了还能看看电影喝杯茶。

    苗苗看他还不肯走，把大衣里的双酿团拿出来给他：“这个给你当点心。”说完把他推出去，就怕他又凑过来，抱一抱什么力气都没有了。

    程先生好脾气的笑，听见苗苗关上门，拿着双酿团往二十九号走，他走之后第一件事，苗苗把毛衣裙子统统脱掉，一面打冷颤，一面站到体重称上去，眯着眼睛看数字往上跳，吃了那么多天，肯定重了。

    没想到体重竟然没有重，还轻了一点，苗苗眨眨眼睛不敢相信，她以为秤坏了，抱着喵小姐在上面秤一秤，喵小姐重了一点点，怎么自己反而瘦了。

    苏南跟她说最好的减肥办法就是男女运动，可是她跟程先生明明没有运动，怎么还会轻，苗苗松一口气，刚刚才吃过饭都轻了一点点，空腹的时候一定更轻。

    她断了三天小红帽，工作之后还是要跳，还得加强腰腹跟大腿，减掉脂肪的肉软绵绵的，要真的看上去瘦，还得锻炼身体，做力量训练。

    苗苗伸个懒腰，打开照相机和电脑绘图版，准备给文章配一幅画，年后就要交，情人节特辑也差不多了，这一次同事要去试吃上海几家蓝带法式甜品。

    苗苗拒绝了，把米其林一星拒之门外，她想要更瘦，美食部的内部消息，据说二月份会办一个杂志的晚宴，她想穿得漂亮点。

    苗苗给绿色小咖啡机插上插头，给自己磨了一杯黑咖啡，既消脂又提神，真的坐在桌子前工作，很快集中精神。

    反而是二十九号的程先生想着苗苗，空荡荡的房间里还有黄油香，再吸一口气，是苗苗身上的味道，呆在一起三天，突然一个人了，竟然很不习惯。

    程先生数着日子就要到情人节了，要是谈恋爱不满一个月就求婚，会不会有点太着急，可是他很急，搜索起求婚戒指，不知道她会喜欢什么样的款式。

    程先生干脆先挑对戒，最好是能刻字有意义的那一种，红盒子跟蓝盒子的都不错，蓝色品牌有一种玫瑰金的简单圆环上刻着英文花体字，内圈还能刻上姓名缩写。

    他一点一点在网上找这些东西，苗苗身上不戴首饰，大概会喜欢简单的款式，等到挑钻戒的时候，问问她喜欢什么样的。

    程先生一窍不通，也知道了什么是公主方，什么的异形钻，还有几天就要派用场，等明天要赶紧出去一趟。

    苗苗的效率很高，乌镇的桥跟巷就在她脑子里，不用看着照片也能画出来，想到跟程先生手牵手走过的街道，嘴角一直往上翘。

    三点刚敲过，苗苗就画完了，她站起来做局部运动，踮起脚来把自己的伸到最直，拉动腰部，好几天没有跳，干脆先跳半节操。

    苗苗很有动力，有了程先生，就更有动力了，甩甩手踢踢脚，出了一身汗，喵小姐就蹲在沙发上看着她动，懒洋洋打一个哈欠，把头埋在身体里。

    四点一到程先生准时等在楼下，苗苗冲了个澡，套上粉红色的羽绒服出门买菜去，程先生望着门洞，一听见脚步声音就先笑起来，问她：“还顺利吗？”

    苗苗点点头，两个人去小菜场，卖肉卖菜的菜农有一大半都回家去了，只有少少几个摊位还出摊，苗苗挑新鲜的红萝卜紫洋葱和小蘑菇，准备炖日式奶油炖菜，今年冬天还没做过。

    苗苗连着三天没动还轻了点，所以打算奖励自己一下，牛奶和鸡肉的热量还能接受，她晚上还可以再跳一套操。

    鸡胸肉鸡腿肉要挑冷鲜的，牛奶要买特浓的，干脆把第二天的菜也买好，放假放到年初五，还有两天要吃饭，家里冰箱是空的，总要买点东西，不知不觉得就买多了，两个人拎着满满一篮子小菜回家去。

    还没走到幸福里的大门口，就看见田中先生等在那里，苗苗一抬头看见，脚步顿一顿，程先生问她：“怎么了？这是谁？”

    苗苗抿抿嘴：“是田中先生。”半个月都没有妈妈的消息，苗苗以为这是她的一次一时性起，还以为他不会再来了，没想到大过年的他又来了。

    她想绕过去，不走这条路，不想看见田中一家人的任何一个人，程先生搂住苗苗，安慰似的拍一拍她的肩膀，手臂有力的勾住她：“不要怕，问问他要干什么。”

    第53章 有氧甩油一小时

    田中先生来请苗苗去看一看妈妈，说她的身体一直不好，自从上次见过面之后，她的情绪更加恶劣，这一段时间几乎什么都做不了，请苗苗去看看她，让她心里可以有些安慰。

    苗苗上次看见她，她的脸色就很憔悴，人看上去病病歪歪，低着头一直都没有抬起来，连一句话都没跟苗苗说。

    今天看见田中先生也是一样，上回他西装笔挺，领口整洁，现在看他头发衣服都很邋遢的样子，腰更直不起来，对苗苗鞠躬，语气极其恳切：“请求你去看一看她，秀萍已经好几天没有吃东西了。”

    “她，她生什么病？”苗苗没忍住问了，她靠着程先生，心里觉得踏实，眼看着田中低下头，又追问一声：“去医院里看过了吗？”

    田中先生低头不抬起来，好半天才开口：“她的情绪很坏，也不许我再来找你，可是，可是你去看看她，她心里会高兴的。”

    苗苗犹豫起来，看一眼程先生，程先生对她点点头：“要是你想去，我陪你一起去。”如果苗苗不想，那么就不去，但程先生猜测着她会去的。

    苗苗果然答应了，上回见过一面，她其实没有什么太大的感觉，难受是难受的，可难受过了也就好了，她早已经不记得妈妈的长相了，也没有感受过什么深刻的母爱之情，妈妈对她来说，就像是个陌生人。

    田中先生说了一个地址，苗苗记下来，约定会跟田中联系，趁着还有两天假，把这件事情办掉。

    田中先生对着她又一折腰，声音很轻很疲倦似的郑重道谢：“我非常感谢你，目前的状况都是我的不是。”

    他上一次就说过他并知道妻子在中国还有一个女儿，虽然他没有说的太多，苗苗也不太相信，也许一开始妈妈在日本的日子确实不好过，但看得出来田中先生很爱她，对她很好，不至于让她二十年来都不回来看一看女儿。

    大概是回来过的，就算不回来看她，也要回来外公外婆，偶尔还能听见说外公外婆搬了家，买了房子，血缘至亲这样淡漠，妈妈不来看她，连外公外婆都没来过。

    苗苗看着田中先生离开，他的背景有些落寞，苗苗缓缓吐出一口气，妈妈当年没有把她接过去，也许接过去了，她也不会遇见田中先生了。

    程先生牵着苗苗的手继续往回走，遇见了邻居汪阿姨，不大熟悉程先生，可是认识苗苗，也知道苗苗在跟二十九号的程先生谈朋友，看见手上拎着菜，笑眯眯问一声：“买小菜啊？”

    苗苗点点头，邻居看看买了这么多，很有过日子的样子，把程先生从上看到下，再从下看到上，想不到苗苗看着不声不响，看人倒是很准，接着问一句：“啥辰光吃喜酒？”

    程先生笑起来：“现在定要到明年，到时候请大家都过来喝喜酒。”

    汪阿姨听见倒有点吃惊，她不过是随口问一问，哪里能当真，陆家嫁女儿，幸福里连喜糖都没收到，结果当天结婚当天离，闹上电视新闻，看看苗苗再看看程先生，哎哟一声：“那好呀，等着吃喜糖哦。”

    等汪阿姨一走，苗苗埋怨的看了程先生一眼，汪阿姨知道了，整个幸福里就都知道了，程先生却很高兴，他希望大家都能晓得，明年他要娶苗苗。

    苗苗的心情慢慢好起来，先把菜送回二十九号，再回去拿锅铲调味料，喵小姐一定要跟着，也不用拿猫包，苗苗把它装在羽绒衣里，喵小姐探出一个头，喵两声跟着苗苗去程先生家。

    洗手洗锅绑围裙，奶油炖菜一锅里又有肉又蔬菜，加的还是牛奶，一盒子鸡腿肉都去骨放进去，整个房间里都是牛奶香气。

    程先生没吃过，有很多问题想问，但苗苗在拍视频，他便不打扰，只有喵小姐可以站在锅边上，瞪着圆溜溜的两只眼睛，看锅里越来越浓稠的汤汁咕噜噜的冒泡泡。

    要不是锅子太烫，它还想伸出爪子去碰一碰，舔着舌头喵喵叫，苗苗忍不住轻笑出声，她拍视频的时候是不出声音的，字幕都是后期做上去，笑了两声赶紧忍住，等配乐的时候一定要把这两声喵叫给留住。

    今天的主菜是奶油炖锅，苗苗还打算再做两个小菜，带了一长方型锅子来做厚蛋烧，煎几个章鱼小香肠，又简单又好吃。

    苗苗一个人围着两口锅转，程先生帮不上忙，开了水笼头洗锅洗盘子，苗苗打开小橱柜，他才知道苗苗家里有各种各样的厨房用具，草莓锅番茄锅，各式各样的盘子，烧玻璃的手绘的，打一来就像是另一个小世界。

    在别人看不见的地方也努力生活，程先生搂过她吻一下，上下四层柜子放得满扑扑，苗苗有点不好意思，程先生吻完她就笑：“我的厨房很空。”

    地方在一点确实容易拍视频，还有一张四人桌，能摆更多的菜，苗苗铺上桌布，把蕃茄锅子摆上桌。

    就连喵小姐也有一只小碟子，给了一点点章鱼小香肠，喵小姐原来是野猫，什么都会吃一点，反而不太爱吃猫粮，苗苗吃饭的时候会特别给它准备一些，猫饭配上一只小香肠，算是过年的时候给它加餐。

    奶油炖菜很暖和，程先生没吃过章鱼香肠，煎锅里煎一煎，被切开的地方卷起边来，看着就很有食欲，鸡蛋烧里还放了虾仁，米饭上配一点海苔，程先生吃过寿司，没吃过这样的日式家常菜，觉得别有风味。

    苗苗做饭的时候把烦心事都抛在脑后，吃饭的时候反而想起了田中先生，妈妈的情绪是不好是怎么样的不好，为什么会拒绝吃饭。

    程先生给她舀了一勺子奶菜炖菜，把鸡肉挑出来给她吃：“楼下的房间还空着，我也没有客人来做客，你要不要把东西搬到我这里来，就当作工作间，还能一起吃饭运动，到晚上再回去。”

    那一间屋子足够放下苗苗所有的东西了，他大概知道苗苗喜欢的风格，暖色系的夹杂着各种花朵图案，古董小家具就更好，带些英式带些日式，他会亲手装饰出一个她喜欢的空间，让她看见了就不想走。

    吃完饭挑上一部电影，程先生泡了茶，拿出黄油小饼干，苗苗看着时间吃药，吃了药也有半个多月，可是姨妈还没来，她有点担心，要不要去龙华看看中医。

    这件事不好意思告诉程先生，她又不想停下运动，好不容易在持续瘦下去，心里当然也明白姨妈不来很要紧，可是每多吃一口都想着要多运动一点，每一口咽下去的时候高兴，吃到肚里又有负罪感，她想要变得更漂亮，起码让别人看见程先生是她男朋友的时候不觉得惊奇。

    苗苗现在还是胖的，一百二十三斤，从减肥到现在快要四个月，成功减掉快三十斤，走在路上看她的眼光都不一样了。

    苗苗的衣服几乎全部换过，裤子已经全不能穿了，裙子也买那种有松紧带的，她在减肥app里学了几招，还天天涂苏南给的按摩霜，想把皮肤再收收紧。

    苗苗靠在程先生怀里看电影，剧情是什么她没有留意，她觉得慌张气短，还有些控制不住的焦虑，柠檬香草茶让她感觉好一点，捧着杯子发怔，程先生伸长了胳膊搂住她，手指头在她眉间揉一揉：“是不是还在想你妈妈的事。”

    苗苗被她说中心事，心里杂七杂八不断冒出来的念头，全是因为田中先生到来的缘故，苗苗害怕在这种情况下见到妈妈，她宁可两个人都各自安好，也不想知道她生了病。

    妈妈没有给过她母爱，所以她也不知道要怎么给予她感情，小时候的想像早已经没有了，人越长大，这些渴望就被扔在脑后，她不知道要怎么面对一个病弱的妈妈。

    程先生亲亲她的额头：“你不用担心，我陪你一起去，我会准备好的。”也要把话说清楚，付出一点时间精力去探望她可以，再想要别的什么，他不会同意。

    程先生加了苏南和沈星的微信，他知道上一次苗苗见妈妈，就是这两个朋友陪着一起，发送邀请的时候写上苗苗的男朋友六个字，心里觉得有点得意。

    苏南很快加了他，沈星就隔了很久，他建了一个讨论组，问她们上一次田中一家究竟提了什么要求。

    苏南很久没回复，这次回复的是沈星，她不重样的骂了两分钟，这才说田中一家提到了妹妹，谁知道有什么事，不如一开始就摆明马车，搞这种把戏。

    信息很有限，程先生大概了解，他敏锐的捕捉到了秀子的事情，又搜了一下田中留下的地址，苗苗缩在壳里，程先生就让她缩在壳里，准备好上门的礼物，停掉电影，挑了一部动画片放给她看，苗苗家的纸巾盒子就是大猫巴士。

    程先生穿上大衣出门去，买了果篮和营养品，他猜测着苗苗的妈妈可能是抑郁症，于是又买了些奶制品，这些东西都准备好，回到家就看见苗苗缩在毯子里，电视机已经在放片尾曲，沙发上缩着的苗苗睡着了，喵小姐团在沙发尾，压着毯子那一头。

    程先生把苗苗抱到床上去，摸摸她的眉毛捏捏她的手：“你就在这里睡。”苗苗睁睁眼睛又闭上，哪里也不想去。

    苗苗睡了一个好觉，到九点钟程先生叫她的时候，她还在睡，迷迷蒙蒙睁开眼，一眼就看见蹲守床头的喵小姐，早饭已经准备好了，烤羊角面包配杏仁蛋白牛奶，在街边的小咖啡店里买来。

    苗苗把这些东西通通吃完，她现在很需要力量，程先生把自己的那一杯也给了她。两个人开了近一个小时才到田中先生家，田中先生竟然在上海买了房子，苗苗进门一看，就知道他们已经在这里住了不短的时间。

    程先生把东西递过去，田中哲也靠在门边，指一指房间，苗苗的妈妈坐在轮椅上，在阳台里晒太阳。

    苗苗走进去，她没有回头也没有说话，说完的反而是窝在角落的沙发里，戴着绒线帽子的小姑娘，苗苗倏地一惊，那个小姑娘抬头冲她笑：“你是姐姐吗？”

    第54章 有氧甩脂一小时

    秀子坐在一个大大的龙猫懒人沙发里，身上穿一件宽大的洋红色居家长裙，两条腿整个包在裙子里，只露出两只脚，穿着猫咪毛巾袜子，她仰起脸冲苗苗笑，眼睛弯着两道弯月牙。

    她很漂亮，一点也不像田中先生，她还很友善，一点也不像她的哥哥。

    苗苗以为秀子不想见她，上次大家一起吃饭，秀子就没有来，田中先生说她在家里发脾气，所以才不来的，苗苗没想到真的看见她，她会这么友好。

    苗苗知道她十五岁，可没想到她看上去会这么小，她看看苗苗拍一拍她身边的空位：“姐姐坐吧。”然后她把头伸出去，提高了声音：“哥哥，我要热牛奶，两杯。”

    田中哲也对苗苗很不客气，可他听见秀子说话，马上去了厨房，拿了两只玻璃杯子，热了牛奶送过来。

===第27节===

程先生把阳台交给苗苗，自己跟田中先生坐在沙发上，田中哲也送热牛奶进去，秀子端起来喝了一大口，然后她眯起眼睛说：“真想吃蛋糕啊。”

    苗苗第一次看见田中哲也露出笑容，他的目光根本分不出来给苗苗，专心的看着秀子，对她点点头，飞快的说了两句日语，秀子说的却是中文，她抱着膝盖：“巧克力的也想，草莓的也想。”

    她回过头来，揪着自己袜子上的猫耳朵告诉苗苗：“哥哥听的懂中文，他就是不太会说。”秀子的中文说的很好，大概是从小开始学起的。

    苗苗点点头，拿着一杯热牛奶，不知道要说什么好，田中哲也拿上钱包出去了，苗苗坐了龙猫沙发的一个边，跟秀子坐在一起，秀子咕咚几口，把一大杯的牛奶喝完了。

    整个阳台都包起来了，屋子里开了空调，阳台上也不冷，地板上处处都扔着毛垫子，看上去很温暖，把寒风和冷空气挡在外面。

    苗苗进来这么久，她妈妈却没有回头，秀子伸出手，拉一拉苗苗，她的指尖很凉，戴着熊耳朵的包头帽子，身上还披着一条魔女宅急便的毛绒斗蓬，可她依旧是冷的，碰到了苗苗手腕，这才感觉出自己冷来，她缩回去搓搓手指头，冲苗苗不好意思的笑一笑。

    秀子长得确实很漂亮，大眼睛弯眉毛，雪白雪白一张小脸，苗苗看着她，从她的脸上找出跟妈妈想像的地方，觉得她很像，可仔细看又不太像，这张脸似曾相似，好像在哪里见到过。

    秀子做了一个要说悄悄的话的动作，苗苗坐下来，她不会怕一个十五岁的小姑娘，秀子凑过来，把头挨在她肩上，压低了声音说：“妈妈已经很久都不说话了。”

    就像看不见也听不见那样，秀子身边放着书，她会读书给妈妈听，就只有对她，林秀萍才会有些反应，她拒绝说话拒绝见医生，连药也不肯吃，如果拌在粥里，被她发觉，她就会吐出来。

    苗苗忍不住问她：“她生什么病？”

    秀子看看苗苗，大眼睛垂下去：“精神上的问题，一直都没有好转。”

    她一面说一面伸手摸一摸毛线帽，林秀萍是从秀子生病之后开始出现精神问题的，大人们瞒着她一些事，她只知道妈妈的身体越来越坏了，也拒绝和爸爸说话，到底是因为什么，没有人肯告诉她，就连哥哥都不肯。

    苗苗一口一口喝完了热牛奶，她等着秀子说的更多，可是她没有说话，把脸搁在膝盖上，翻开书，继续读下一页。

    苗苗把杯子放在地板上，站起来去看林秀萍，真的站在她身边，才知道她对苗苗进来是有反应的，她把目光转过来，不住看着苗苗，想露出一点微笑，但是她没能笑出来。

    秀子不再读书了，她把自己团成一个团，缩在占据了三分之一阳台的沙发上，还顺手把阳台的门给关上了。

    林秀萍张开嘴，可是她也没能说出话来，没有开口只是哭，哭的时候还看着苗苗，好像有许多话说的样子。

    苗苗被这种目光盯住，好半天才把眼睛移开，不知道要怎么劝她，眼前这个人仔细看了也依旧是陌生的，可苗苗又从她身上看到一点自己的模样，她的眉毛跟她的长的一样，连秀子也拥有一双这样的眉毛。

    “你，好好照顾身体。”半天苗苗挤出这么一句，高层房子看得远，可是风也很大，玻璃窗户被风拍打，苗苗的声音太低，不仔细听，就听不见了。

    苗苗不说话的时候，她只是无声的流泪，苗苗一开口，她的眼泪更止不住，她伸伸手，想要拉一拉苗苗，苗苗颤动了一下，于是她的手僵住不动了。

    苗苗站在阳台上，度秒如年，她不知道要跟她的“妈妈”“妹妹”说些什么，她觉得尴尬难受，甚至觉得有些愤怒。

    如果她现在这样懊悔伤主，为什么早些年不来看看她，苗苗从进门开始就想赶紧离开这个地方，这里太像一个家，就算妈妈生病，屋里显得凌乱，可也能看得出来是被精心打理过的。

    客厅里摆放着一架奶油白的钢琴，上面铺着细花琴罩一看就是手工彩带绣，叠着钢琴书，顶上还放着一排各式各样的玩偶，苗苗在里面看到顶着叶子的龙猫，还有骑扫帚的小女巫，她看的越多，就害怕自己产生别的感情。

    母女两个第二次的会面，就卡在这一句话上，苗苗不知道还能再说些什么，林秀萍也不说话，她这一次比前一次还更伤心，哭声止都止不住，她越哭越厉害，弯下腰去。

    秀子怯生生的叫了一声妈妈，她从沙发上站起来，走到妈妈身边，伸手抱住了她，把头埋在她的膝盖上，伸手去抚摸妈妈背的，用轻轻的软绵绵的声音安慰她：“都会好起来的。”

    苗苗没有办法面对这种画面，在她没办法忍耐的时候，程先生跟田中先生进来了，程先生伸手把苗苗拉过去，田中先生把滑下轮椅的毯子拉上来盖住妻子，对苗苗说：“让她哭出来也很好。”

    苗苗被程先生搂住了肩膀，她的脑子里一半是空的，不去想像还好受一些，心里堵着一块石头，上不来下不去，整个人靠在程先生的心上，才觉得有了支点。

    田中先生抱着妻子安慰她的时候，林秀萍拒绝他的触碰，抬起头来，泪流满面的对着丈夫大喊大叫，苗苗听不懂日文，程先生也不懂，只有秀子，脸色慢慢发白，一步一步退到墙边，身体贴住墙，瞪着的眼睛里满是惊恐。

    就是在这个时候田中哲也回来了，他几乎是冲到了秀子的身边，张开手把她抱了起来，苗苗没想他这么瘦却这么有力气，把秀子整个抱起，像拍小孩子那样拍她，把她从阳台上带走。

    秀子的帽子滑上去，露出脖子和一截头皮，她的头发剪的非常短，几乎就要看到头皮，苗苗伸手捡起了毯子，把毯子给男中哲也递过去。

    苗苗在她的脖子上看到一颗痣，她紧紧盯着那颗痣，几乎是条件反射的，摸了摸自己的脖子，心跳徒然快了起来，她有些喘不过气。

    苗苗有一颗一模一样的痣，在一模一样的位置，这是苗苗爸爸才有的，奶奶告诉她的，小时候替她拍背洗澡，笑眯眯的告诉她，她的爸爸也有，就长在这个位置。

    苗苗无法克制住自己的惊异，她的目光不停的在秀子和林秀萍的身上转，程先生以为她难受了，跟田中先生告辞，拉着苗苗出去。

    在经过房间的时候，看到田中哲也在给秀子盖被子，摸摸她的脸，低声安慰她，最后给了她一个吻，碰在额头上，秀子侧睡着闭上眼睛。

    回去的一路上苗苗都默然不语，程先生也不跟她说话，让她安静一下，回到家里进了门，苗苗才发现自己走进了二十九号的小院子，她转身要回去，被程先生抱住了：“你可以呆在我这里。”

    苗苗不想呆在他这，她想回去想要好好想一想，可她知道程先生是好意，拒绝的话说不出口，程先生摸摸她，很知道她的心意：“想要我陪你吗？”

    苗苗摇摇头，她不想要人陪，现在不行，于是程先生答应了：“可以，你想呆在哪里都可以，我不会打拢你。”

    把苗苗牵进去，去厨房泡了蜜桃乌龙茶，是苗苗喜欢的味道，他把茶壶放在客厅桌子上：“那我先上去，如果你找我，只要叫一声就可以。”

    苗苗依旧不说话，程先生走过来抱抱她，让她长久的靠在自己怀里，摸她的头发耳朵，像摸喵小姐那样摸着她安抚她，苗苗伸出手去环住程先生的腰，把脸埋在他怀里，程先生低头吻吻她的额头：“好一点吗？”

    她没有好一点，但她点了头，她不想让程先生替她担心，但程先生笑起来，伸出指节敲敲她：“你不用考虑我的感受。”她想要一个人呆着就一个人呆着，不必担心他不高兴，特别是在这种情况下。

    程先生把苗苗安置在沙发上，把杯子递到她手里，想一想又从冰箱里，拿出一盒子预备在情人节当天送给苗苗的酒心巧克力，希望这个能让她觉得好一点，又问她：“你想吃什么吗？”

    她想吃炸鸡，整整一个桶的那一种，再配一点炸年糕，用垃圾食品填补一下心情，于是程先生套上外套出门去：“你等等，马上买回来。”

    客厅里苗苗的厚毯子，喵小姐的猫玩具，原来空荡荡的只有沙发和桌子的屋子，被满满填满了，苗苗的兔子靠垫，小黑猫的毯子，她伸手摸摸这只小黑猫，跟秀子一样的毯子。

    她猛然想起为什么会觉得秀子似曾相识，秀子跟十五岁时候的她长得很像，只是秀子太细瘦了，看上去有种伶仃相，如果苗苗更瘦一点，两个人还会更相像。

    第55章 有氧甩脂一小时

    程先生很快买了炸鸡回来，出了幸福里一条马路上都没有炸鸡店，要往前拐个弯才有无骨大鸡排卖，他没能买到炸年糕，于是给苗苗买了大杯的珍珠奶茶，跑回家的时候苗苗窝在沙发上，整个人缩在毯子里。

    满屋子的酒香气，苗苗好像喵小姐那样把胳膊抬起来埋住自己的脸，茶朵上堆着花花绿绿的锡纸，六十四支装的酒心巧克力已经空掉了一小半。

    程先生难得的不能保持镇定，他看看这些包装纸，叹了一口气，他买了酒克力是想送给苗苗当情人节礼物的，拿出来想让她高兴一点，可没想到她这么快吃了这么多。

    每支巧克力里装的都酒厂的原装酒，威士忌龙舌兰和伏特加，苗苗吃了二十多个，她不是睡着了，她是喝醉了。

    程先生坐到沙发上，伸手拨一拨她的头发，她大概把这个当作是她小时候吃的那种糖水巧克力了，程先生有些后悔，早知道应该买日本产的，装在礼盒里的高跟鞋，那种酒比较淡。

    他没想到她会吃的这么多，还这么急，苗苗手上还抓着一个，咬了一半，酒液已经被她全吸光了，剩下半个巧克力酒瓶底还被她握在手里。

    脸跟耳朵都红通通的，也不说话也不打呼，胸膛一起一伏，乖乖的攥着毯子睡着了，连喝醉了也不给人添麻烦。

    程先生给她调了一杯蜂蜜水，才要喂她喝水，苗苗的手机响了，显示是姐姐打过来的，程先生没有接，想回复一个消息过去，可他不知道苗苗手机的密码。

    第一个打过来没有接，第二个又打了过来，程先生知道苗苗的大伯一家子都在美国，现在是美国时间的凌晨四点，这个时候能爬起来打电话，一定是有急事。

    苗苗是叫不醒了，程先生只好先接起来，那边姐姐“噼里啪啦”一通说：“你怎么现在才接电话，我妈买了飞机票要回去，你看看能不能去机场接一接。”

    程先生停顿一下，等苗苗姐姐说完了，他才开口：“苗苗睡着了，请问是什么时候的航班，我可以安排一下。”

    这下轮到苗苗姐姐卡壳了，她没想到电话会是一个男人接起来，接起来还这么客气，程先生先自我介绍：“我是苗苗的男朋友，我姓程。”

    苗苗姐姐马上反应过来，苗苗还从没跟她提过有了男朋友，看起来还很要好的样子，她顿一顿，声音轻下来：“那你知道，她妈妈来找她伐？”

    程先生应一声，苗苗姐姐松口气：“这个问题有点复杂，等我妈回去吧，让苗苗先不要管，她心肠软呀。”

    程先生还不知道苗苗发现了秀子脖子上的那颗痣，心情低落不仅仅是因为妈妈回来找她的缘故，但既然苗苗的姐姐不说，他也不方便探听，记下了航班号，又问需不需要订酒店，两三句话一说，苗苗姐姐对他的印象非常好。

    “苗苗胆子小心肠好，那家不管提什么条件，都不要搭理。”反正还有一天，妈妈就杀到，到时候苗苗不好意思说的事，都让她来说。

    程先生一向以为苗苗跟她大伯母家里相处并不好，没想到真的出了事情，大伯母竟然肯千里迢迢飞过来。

    程先生捏捏苗苗的耳朵，准备给大伯娘订一个好一些的酒店，他挂掉苗苗姐姐的电话，苗苗还睡得像只小猫，程先生摸摸她的背，她梦里也有知觉，觉得舒服了，喉咙口发出模模糊糊的声响。

    程先生把苗苗的头捧起来搁到自己大腿上，拿起那个她吃了一半的酒心巧克力，她连吃巧克力都是乖的。

    把纸剥得完完整整，咬掉酒瓶的头，吮掉酒液，再吃酒巧力的酒瓶壳子，程先生把剩下的半个嚼掉，龙舌兰的味道，在舌头上卷一卷，觉得不够，低头吻一吻她。

    苗苗唇边还沾一点酒渍，尝起来甜蜜蜜的，程先生伸出舌头舔一舔，苗苗觉得痒，脖子一缩又缩回去。

    她从五点一直睡到夜里十点，程先生坐在沙发上回复邮件，替苗苗的大伯母定好酒店，再查一查航班信息，要飞二十几个小时，那边还没上飞机，等她到了，也是后天的事情了。

    程先生眼看时间不早，要把苗苗抱到床上去，她身体一动醒了过来，睁开眼睛屋子里面没有点灯，还没等她坐起来，就被程先生摸摸脸：“好一点了吗？”

    苗苗这才想起来自己吃酒心巧力吃醉了，一开始只是想要吃点甜的，没想到这个酒心巧克力后劲这么足，她吃的又急又多，醒过来还有点晕乎乎，程先生站起来去泡茶，把大鸡排热一热，放在托盘里替她拿过来。

    蜜桃乌龙茶早已经喝完了，壶里还余下一点蜜桃香味，程先生又泡了一壶，把无骨大鸡排的纸袋打开来，香味吹到苗苗鼻子里，她坐起来，躺在男朋友怀里，咬了一口鸡排。

    程先生自从到了上海，还没有吃过炸鸡，在英国吃炸鱼炸鸡太多，到了上海有短暂的不适应，然后就顺从了自己基因里天生携带的中国胃基因。

    苗苗只咬了一口就不再吃了，她其实不是真的想吃炸鸡，就是特别想闻一闻炸鸡的味道，吸一口珍珠奶，整个人又倒下去。

    “现在好一点吗？”程先生揉揉她的脸，这件事他没有办法帮忙，只能努力让她开心起来，苗苗点点头，一口鸡排确实让她好了一点。

    程先生把苗苗姐姐来电话的事告诉她，苗苗怔住了，她没想到大伯娘会回来，一张机票两万多，就算姐姐赚得多，大伯娘也已经几年都没有回来了。

    想到大伯娘的声气，苗苗就不由自主的气弱起来，大伯娘一向声名在外，不论是她的脾气还是她的精明，幸福里一条弄堂没有敌手，后来跟着女儿去美国，样样东西都仔细寄过去，里面还有一付麻将牌。

    一家人没有住在华人区，要是住在华人区，那还去什么美国，大伯娘一个英文单词都不会说，硬生生教会了邻居主妇打上海麻将，再烧几个改良新小菜，糖醋猪肋排，五香熏鱼排，社区活动的时候，整个社区的煮妇都被她征服。

    苗苗好几年没有见过大伯娘了，从她成年开始，已经有七八年了，倒是视频通话过，可是苗苗跟大伯娘不那么亲近，看她就像看到班主任，有点怕她，不敢说话。

    大伯娘也不在意，她就算是个家庭主妇，也天天忙的脚不粘地，一来女儿怀了孕，更加没空干闲事，天天带孩子，学英文，比大伯学的快的多，早已经能交流，还去参加美国主妇的读书会。

    把她肚皮里那点农场故事全讲给美国人，不光美国有农场，中国也有呀，回来就啧着嘴巴告诉女儿，原来美国人民也没见识，不如居委里弄老娘舅，太阳底下哪有新鲜事，到哪里都是一样的。

    苗苗这点气弱被程先生看在眼里，他看过幸福里的很多邻居，上了年纪的阿姨个个都去跳广场舞，拎着小菜篮子来来往往，活得特别有生气，苗苗的大伯娘大概也是这样人物：“她回来大概是要做什么呢？”

    程先生英国人脾气一时改不掉，就算是伯父叔叔，也不会插手别人家的事，何况大伯一家已经去了美国七八年，他们家里的亲戚只有圣诞节和中国年才会见一见。

    他也没有深入接触过这样的上海阿姨，苗苗看看他，她猜测大伯娘是知道消息回来的，至于回来干什么，取决于她知道了多少。

    苗苗有点害怕又有点心安，她没办法跟妈妈说些什么难听话，就算没有感情，她也一样生下她，苗苗做不到把话说得太明白，看她的样子，精神已经要崩溃。

    大伯娘不一样，她当嫂嫂的时候就跟这个妯娌不对付，如今不是妯娌了，苗苗在她眼皮子底下长了十八年的，她当然是长辈，碰到这样的事情自然要出面。

    苗苗放飞出来七年多，突然之间又有人管，她眨眨眼睛，程先生没能让她笑出来，大伯娘让她笑出来了，瞬间身上有了力气。

    她一直觉得沈星有点像大伯娘，只是一个干瘦瘦，一个胖咚咚，苗苗的身材没有像到亲生娘，反而像了大妈妈。

    她头一回见沈星的时候，就觉得她熟悉，两个人一样风风火火，只是沈星冲动的多，要闹就要闹彻底。

    她没有办法面对的事情，有一个亲人回来跟她商量，苗苗忍不住去想，她爸爸到底知不知道这件事情，他除了前次婚姻的女儿，还有一个女儿，这个女儿姓了田中。

    程先生摸摸苗苗的头发，没有告诉苗苗，田中先生跟他坐在沙发上的时候，很客气的问他，目前的经济状况怎么样，如果有需要的地方可以提，毕竟是他妻子的女儿，又忽略了她这么多年，应当提供一点经济补偿。

    于是程先生也一样客气，拿出他在英国常用的那一套，用谈论天气的口气说：“如果有什么不方便的地方，也尽可以向我提出来，既然是我妻子的母亲，虽然并没有抚养过她，也应当提供一点经济上的帮助。”

    这件事情苗苗不需要知道，她只需要像现在这样，松开眉头笑一笑，吃点酒心巧克力就好。

    第56章 有氧甩脂一小时

    同样的话顾东阳也说过，可田中先生没当一回事，他知道顾东阳不是苗苗的男朋友，他们可以说是关系要好的朋友，但肯定不是男女朋友，说话动作都能流露出来的东西，他们两个人没有。

    苗苗孤身一个人，在上海已经没有别的亲戚，她的居住条件他是见过的，也见过她平常的样子，还打听过一下她的工作，知道苗苗的收入不算高，亲情加上钱财，如果不行，还可以有舆论压力。

    年轻人的拒绝是争一时之气，真的捧上了真金白银，人总有会弯腰的时候。田中没有想到，苗苗真的有男朋友。

    顾东阳的话他没信，但程先生说，他相信了，突然觉得无从下手，他本来打算得很好，没想到会遇到两个阻力，他甚至还没有说一说秀子的病情。

===第28节===

第一个阻力是程先生，这是显而易见的。第二个阻力田中先生没有想到，他没想到妻子会这么激烈的反对这件事。

    秀子从十三四岁的时候就有了贫血症状，牙痛牙出血，去看了很多回牙医，还以为她是发炎上火，等她开始胸痛的时候，林秀萍又以为女儿是胸部发育，直到她开始反复发热。

    做了一个彻底的检查之后，才确认是白血病，所有的医院检查都是林秀萍带着她去的，她藏着一个长久的秘密，终于再也瞒不住丈夫。

    秀子是个很乖的孩子，并不因为父亲哥哥都很宠爱她就胡闹，她学钢琴学画画学舞蹈，参加比赛得到奖杯，从小就是一个很优秀的孩子。

    所有一切田中能够想得到的，都给了她，就连哲也，也是从妹妹出生开始，才渐渐接受了这个后母。

    林秀萍很感激田中在知道真相之后，依旧把秀子看作是他的女儿，停下了生意，专心给秀子治病，这成了夫妻两个之间再也不能触碰的一件事。

    当初跟前夫离婚是因为过得太苦了，两个人在异国他乡以为会越来越好，会挣到大钱，会衣锦还乡，会离开幸福里那个鸽子笼，有一片自己的天地。

    两个人被去了日本的朋友劝动了心，抛下女儿，带着全部的存款，义无所顾去了日本，可现实生活是他们两个人住在只有四张榻榻米大小的老式出租屋里，每天累死累活的工作。

    人在穷困的时候，爱情退热的尤其迅速，所有没有见过没有接触过的东西冲击着人的神经，到了日本才发现，早来的朋友们过的也并不如意。

    只不过因为要面子，才把国外的生活说的描绘的这么好，夫妻两个此时已经没有办法回头了，他们其实还是坚持了两三年的。

    但这种生活无休无止没有尽头，学校考不上，工作也没有办法找到更好的，一同出去交大复旦大学生，也不过是在做西点送外卖，跟他们憧憬过好日子一点都沾不上边。

    林秀萍在这个时候认识了田中，在她做女服务生的咖啡厅里，田中在那里谈生意，这在那个年代并不是什么稀奇的事，林秀萍一直是幸福里一枝花，一同出去的小姐妹早早就在做这样的事，她一直没有答应，直到田中出现，热烈的追求她。

    田中追了她两年，他相貌普通年纪也大，但他天天都到咖啡馆来等林秀萍下班，送给她鲜花蛋糕，打听她的生日，给她准备礼物，过节的时候会送给她香水唇膏。

    最终打动林秀萍的是一双舒服的高跟鞋子，她每天要站上十五六个小时，打两份工，站到小腿青筋都爆出来。

    在坚守爱情跟优沃生活这两样里，林秀萍选了后者，她不想再天天站上十五六个小时，她希望能像来咖啡厅的日本太太一样，有钱有闲出来吃吃下午茶，开心的聊天，做头发做指甲，背名贵的包，戴珍珠首饰。

    林秀萍跟丈夫摊牌，两个人早已经被疲累的生活磨光了感情，于是各自分开，她嫁给了田中，当了田中的太太。

    林秀萍没有告诉他自己还有一个女儿，离婚的条件就是她不会带走苗苗，让苗苗还跟着奶奶一起生活。

    从小就不在自己身边长大的女儿，小人是乖的，可是面孔是陌生的，叫起妈妈来她一点都不习惯，从她会爬会走到会说话，林秀萍都没有陪在她身边过，并没有太多的不舍得，投入新生活的新鲜感让她暂时忘记了她还有一个女儿。

    当田中太太的生活并没有她想的那么如意，田中有一间小公司，一样还是要跟人交际，她要照顾他不听话的儿子，从早上起来做三餐到晚上放洗澡水，一直到闭上眼才能休息。

    等到她“梦想中的生活”过了四五年的时候，她跟前夫再一次遇见了，她这才知道前夫开了一间中餐馆，又结了婚，生活渐渐好了起来。

    人在没有面包的时候，饿着肚子赤着脚也要去寻找，等到有了面包，又想起年轻时候怦然心动的爱情来。

    他们还是学生的时候就谈恋爱，苗苗爸爸高大帅气，是很多女同学仰慕的对像，林秀萍自己也是一样，当年结婚也算男才女貌很般配，夫妻两个隔了几年再见面，竟然又想起过往好的时候来。

    这段露水情缘没有持续多久，跟中餐饭老板娘比起来，她还是更愿意当田中夫人，这一回倒是真的了断了，可她肚子里有了孩子。

    林秀萍年轻的时候看不起妯娌，觉得她没文化，觉得她咋咋呼呼，觉得她没有追求，这辈子就只能呆在农场呆在弄堂，她跟前夫离婚的时候还听了许多难听话，说她亲娘不要当，跑到日本当后娘。

    林秀萍当时想的是更好的生活，留在上海有什么，那几年一下子发展起来，大伯家里是有钱了，卖股票认购证是一笔，炒股票又是一笔，他们出去这几年，钱也算是有的，可真要回来哪里这么容易。

    她没有想到有一天会求这个她当年看不上的妯娌帮忙，是她辗转找到了大伯一家的联系方式，把秀子的事情告诉了她，把田中的打算也告诉了她。

    田中一家是从秀子十四岁发病以后就回了中国的，因为这里林家的亲戚多，容易配型，可过去的大半年里没有一个成功的。

    他一直不知道苗苗的存在，直到林家的亲戚告诉他，林秀萍还有一个女儿，这个女儿就在上海，应该已经二十五岁了。

    田中瞬间激动起来，同父同母配型成功的机率更高，他对妻子提出来，表示可以给予经济补偿，就算在上海替她买一套房子也可以，没想到妻子在见过女儿一面之后，回来就不许田中再去找她。

    两个人的争吵不断升级，林秀萍的意思，是要回去找前夫，她做过配对，体检没有合格，但可以去找秀子的亲生父亲。

    这回不同意的是田中，他不愿意这样做，找了各种各样的理由，晓之以情，动之以理，但他不肯去找那个男人。

    吵架的时候自然也有相互指责的话，比如当年妻子出轨，林秀萍自秀子生病以来承担了巨大的精神压力，她一下子崩溃了。

    她在第二次的生育之后，才真正当了母亲，看着秀子一点一点的长大，她会开始想念她之前的那个女儿，可她已经习惯了当时的生活，有了孩子之后，这个家才真的像是她的家了，哲也开始接受她，田中更爱她，可她平静的生活好像随时都会被打破，怀揣着秀子这个大秘密，她没有余力分给自己的大女儿。

    她看一眼苗苗，就知道她是跟秀子一样的孩子，伤害她就像是伤害秀子，她被压的喘不过气来，不愿意事情这样发展下去，这才拨通了苗苗大伯娘的电话，请她回来一趟。

    苗苗在假期最后一天去机场接大伯娘，她一早起来打扮自己，平时的苗苗是化一点妆的，跟苏南住了四年宿舍，基本的东西她都会一点。

    程先生就在苗苗阁楼的小沙发上看着她一点点化妆，不能太浓也不能太淡，眼影也要扫一点点，等到她画眉毛的时候，程先生开口了：“眉毛很好，不用画了。”

    苗苗有点慌张，现在想一想，跟程先生算得上出格，大伯娘要是在，一定要骂她的，她最看不上的就是陆梦婷那样的小姑娘。

    苗苗在穿衣镜前看来看去，今天穿的比较学生气，乖一点才是大伯娘喜欢的，程先生在她身后看着她对准镜子转圈圈，一把捞过来亲一口：“不要紧的，不要怕。”

    苗苗眨眨眼睛：“要害怕的人是你。”

    当年姐姐才去美国的时候，大伯娘半点没有舍不得，国际长途天天打过去，一听见女儿可能交了男朋友，就恨不得飞去美国调查户口，苗苗不知听了多少次大伯娘盘问姐姐，今天程先生在，她一定会盘问程先生。

    苗苗手掌心都同汗，据姐姐说，大伯娘不仅宝刀未老，还更炉火纯青，在美国忍了几年，这回走的时候杀气腾腾，苗苗想一想，还是先打招呼：“你要多包容一点。”

    大伯娘的字典里没有不好意思难为情这种词，跟苗奶奶完全是两种行事方式，苗苗是习惯了，程先生没见过，见到她可不要太吃惊。

    苗苗带了保温饭盒子，一早就去城隍庙买了两笼南翔小笼，过年的时候限流，不早点去根本进不去，也没在窗口排队，带着程先生一直上三楼，一笼鲜肉小笼三十五，比楼下窗口零售排队卖的，贵了不止一点点。

    苗苗买了一笼蟹粉一笼鲜肉预备带给大伯娘，这是来自姐姐友情提醒，姐姐告诉她姆妈想吃小笼包，想了多少年，年年都要念叨，别的东西她能自己在家仿一仿，就是小笼仿不出这个老味道。

    程先生头一次吃这个，三笼小笼配两碗蛋花汤，他咬掉皮子慢慢喝汤，吃了一个笑起来：“这个动作像吃牡蛎。”也要这么嘬掉汤，苗苗却忧愁的笑不出来，程先生安慰她：“肯定没事情。”给她又挟了一个蟹粉的。

    过年的时候九曲桥边扎了彩灯，金鸡扎的像是彩凤凰，八仙一起来报喜，程先生去过唐人街，但唐人街也没这么热闹，可惜人太多，只能在楼上看一看，九曲桥挤都挤不上去。

    苗苗还买了新鲜的豆浆，到了机场等大伯娘，眼看着航班落地了，等了半天也没等到大伯娘，苗苗睁大眼睛盯着出口，就看见大伯娘一个人拖着两只大箱子，肩上还背了一个包，一身运动衣，脚上是运动鞋，头发烫成泡面卷，脸上戴一付大墨镜，气昂昂的冲着她走过来。

    第57章 有氧甩脂一小时

    大伯娘跟几年前还是一个模样，看上去精神还要更好，她一看见就苗苗掀掀眼皮，苗苗穿了件灰大衣，围了条红围巾，灰大衣的颜色跟程先生是情侣色，红围巾是程先生送的新年礼物，她里面穿了毛衣和短裙，肩上背着小书包，看上去很有学生的清纯气。

    可是大伯娘不满意，苗苗浑身上下只有围巾是红的，哪里像过年，看着苗苗就皱眉头：“过年也不知道买件红衣服。”

    她自己就穿着一件大红色羽绒服，这颜色本来饱合度就高，大伯娘人胖墩墩，穿在身上撑起来就像一个红火球，顺手把包递给苗苗，程先生赶紧把包接过去。

    大伯娘把程先生从头看到脚，又从脚看到头：“就是你啊。”姐姐跟苗苗友情提醒，也告诉妈妈，苗苗已经有了男朋友，回去正好看一看，两桩事情一起做，家里的亲戚也很久不见面，她决定了要来，立马把家里想好了要送人的东西收一收，塞进两只大箱子，通通带回来。

    程先生一点也不介意大伯母的语气挑剔，好脾气的点头：“是，是我，大伯母好。”说着又去拖箱子，大伯母由他去拿箱子，心里点点头，光看卖相倒是好的，脾气看上去也不错，跟苗苗站一起，还是登对。

    苗苗像小学生一样站在那里等着她看完，到她看完了，松松眉毛，她这才松一口气，手也不敢勾上去，拎着饭盒子：“我们专门去城隍庙买的小笼包。”

    她还是不会跟大伯母聊天，大伯娘翻一个白眼：“前世没吃过啊，要在车子里吃，我回来了不好自己去吃啊。”

    苗苗马屁拍在了马腿上，知道她是坐飞机太久累了，拎住一只箱子带大伯娘上车，要把她送到宾馆去。

    哪知道大伯娘不肯：“去什么宾馆，就回家去，我这里还有东西要分给老邻居。”苗苗傻眼了，她根本没有打扫屋子，要怎么住，阁楼楼下那间屋，就是原来大伯娘家住的，后来买了房子，也把商品房先租掉，一家门挤在幸福里。

    年年也都弄两次卫生，可是什么都没有，怎么比得上五星级。苗苗张嘴结舌：“跟姐姐说过已经订好房间了，家里没有打扫过。”

    大伯娘往车里一坐，把包放在脚背上：“你一年扫两次，理一理肯定能住人，住什么宾馆。”房间里的家具倒是齐的，去年人家退了租，苗苗就没有再租出去，空调冰箱都有的，就是要开一开散散味道。

    程先生笑一笑：“我们先去吃饭吧，飞机餐再好吃也有限。”知道大伯娘想吃本帮菜，他定了愚园路小洋房里的1015。

    苗苗一听就赶紧摇头，这两个月杂志做上海特辑，这一家同事去探过店，人均千把块是正常消费，她最知道大伯娘的脾气，就算请她下馆子，小南国已经很好，再高她肯定不肯去，还要给程先生打上不会过日子的标签。

    于是程先生听了苗苗的，出了幸福里拐两个弯就有一家，一听大伯娘要住在老房子里倒是正正好，点菜的功夫把行李送回去，再找个家政工，两个钟头把这间屋子打扫一下。

    苗苗陪大伯娘坐着点菜，程先生回去送行李，在苗苗屋里找到钥匙，付了一百块，请了楼底下卖麻辣烫的人家，问那个女人做不做卫生，两个小时弄干净。

    人家当然肯，东西都是现成的，就从楼底下拿上来，程先生打开门，又急匆匆的赶回来，就听见大伯娘掐着时间问一句：“啥辰光养小人？有打算伐？”

    说的头头是道，两个人的生肖要合一合，看看适合什么时候生小孩子，直接把结婚省略过去，程先生知道她明着问生小孩子，其实是在问结婚，赶紧把跟顾奶奶说的话再说一次。

    顾奶奶跟苗苗算是隔辈亲，大伯娘的这一关可没有这么好过，知道程先生家里人都在英国，皱皱眉眉：“我们苗苗长到这么大，可没出过国哦，你们结婚生小孩是不是要去英国？”

    程先生竟然胸有成竹：“那倒不一定，上海也有很好的国际学校，以后孩子可以读英国教材的国际学校，要是出国也很方便。”

    程先生是幸福里头一个外籍，他人又很和善，邻居知道的都要跟他打听打听，先打听的就是英国学校怎么，留在那里好不好。

    他不好意思一味拒绝别人，因为真的不知道，留学生跟本国人自然不一样，于是他也了解一点，能粗略的回答问题，邻居就已经很开心。

    程先生跟着苗苗买小菜的时候尤其被堵的多，现在讲起来竟然一套一套，大伯娘越听越满意，这就是认真考虑过的，一直考虑到了十年后，这种男人才能嫁，满意的看了苗苗一眼，出了飞机场，这还是头一眼嘉许。

    苗苗趁着程先生不在的时候，问过大伯娘为什么突然回来，大伯娘看她一眼：“有什么办法啦，你那个妈妈叫我回来。”

    苗苗没想到会是妈妈打电话让她回来，怔在那里回不过神来，大伯娘有一句说一句，也没什么好藏好瞒的，就是前妯娌打电话请求她回来一趟的。

    当着小辈的面，到底不能说，换作是别人，恨不得刮掉她三层老面皮，自己做的孽，要报应也是报应到她自己身上去，大伯娘还当着苗苗的面打了一个电话，开口喂来喂去，半点也不客气。

    真相苗苗总归要知道，不能让她一直云里雾里让人骗，丑话林秀萍不敢讲，也总要有人讲一讲，大伯娘喝一口菊花茶平平火气：“你那个妹妹，是你那个妈妈跟你那个爸爸的小孩。”

    其实林秀萍打了电话给她也不敢说的太明白，人要脸树要皮，叫人剥了皮，她才现在这付样子，但吴金凤哪里是好惹的，听话听两句，就知道什么地方出了问题，让她回来不光是看看苗苗，还要打电话给她小叔子。

    这个妯娌怕她，小叔子也一样怕她，这个嫂嫂一张嘴，两个人都要闷掉，林秀萍想来想去，也只有把她请回来。

    大伯娘说完这一句扯一扯嘴巴：“日本人做得出什么好事情。”简直不是个东西，要不是苗苗妈还算有那么点良心，真的被他骗进。

    苗苗没想到自己的猜测被证实，她稀里糊涂看着大伯娘：“他们不是我五岁的时候就离婚了吗？”

    大伯娘白她一眼：“这有什么稀奇啦，不管是大田中还是小田中，你都不要管，不是你管的事情，谁作的孽谁来管，跟你不搭界。”

    桂花糖藕红枣莲心，大伯娘样样都尝一点，吃的最多的是坛子肉和花雕醉鸡，等八宝辣酱一上桌，大伯娘吃了一碗白米饭：“等到宝宝大一点，我跟你大伯还回上海来，哪里吃得消。”

    教得会邻居打麻将，也做不出地道的家乡口味，吃鱼吃鸡都没有整条的，鱼连刺都没有，叫什么叫鱼。

    苗苗还沉浸在爸爸也要回上海的巨大惊吓当中，大伯娘倒不在意，苗苗现在还难过，等到结了婚，自己有了小孩，哪里还管照到这些。

    饭都吃完了，苗苗去上洗手间，程先生给她续茶，就听见大伯娘说：“我们苗苗样样好，当老婆只有一条差一点。”男人都喜欢的那一样，她看着软绵绵，骨头太硬，从来不肯撒娇发痴，这点差一点就是差到十万八千里。

    大伯娘夹起最后一片桂花糖藕：“喏，不会发糯米嗲呀。”小姑娘么就要嗲悠悠，可是苗苗偏偏不会，从小养到她，就是不亲近，看到她就跟老鼠见到猫一样。

    程先生听说这一句，想到苗苗这么软绵绵的，看他的时候半隐半藏，抱在一起的时候害羞脸红，亲吻的时候不敢睁眼睛，这样还叫不会发嗲，程先生想一想，要是发起嗲来又是什么样。

    苗苗回来的时候大伯娘已经光盘了，慢慢悠悠走回幸福里，到了地方里面都已经打扫干净，地拖过窗擦过，连积灰的木板床都通通擦干净。

    空调滤网都清过一遍，冰箱重新通上电，两百块钱屋子弄得很干净，大伯娘看一看，知道是程先生回来这点时间里面办好的，更加满意。

    两只箱子两只包摆在屋中间，苗苗看看这里没床没铺要准备，程先生已经准备，让楼下人家去现买，买上两条棉花胎，拿回来还能晒一晒。

    程先生回家拿热水壶过来，苗苗这才问：“那，我们什么时候过去。”

    大伯娘蹲在地上开箱子，一箱子的花花绿绿，一样样拿出来准备分给老邻居，给顾奶奶的是两瓶鱼肝油，听见苗苗说话抬起头：“到哪里去？”

    苗苗看看她，当然是到妈妈那里去，要不然大伯娘回来干什么，谁知道她翻翻眼睛：“哦哟，我还给他面孔登他的门，不请不去。”

    苗苗呆住了，她还以为大伯娘回来要拆骨头，大伯娘把箱子掏的半空了才叹口气：“他上门来求人，我们才占道理。”上门跟人吵，有道理也变没道理，欺负人家妈妈抑郁症，女儿白血病，这么苦兮兮卖惨，又不是二十年前的台湾剧。

    苗苗找了个理由出来找程先生，看他收拾了许多东西，房间里空荡荡什么也没有，不能让大伯娘住的舒服。

    一看见苗苗来找他，先想到那句糯米嗲，放下东西伸开双臂抱抱她，低头亲了一口，揉着苗苗的耳朵问：“你什么时候，也跟我发发糯米嗲。”

    第58章 有氧甩脂一小时

===第29节===

苗苗伸手抱住了程先生，这回没把脸藏起来，下巴顶住程先生的胸膛，眼睛盯住他，笑眯眯的，男朋友好了不起，大伯娘都对他很满意。

    苗苗对姐姐高中偷偷谈朋友被大伯娘抓住的事情记忆尤新，大伯娘一百个看不上那个男生，还是她自己请了回来给姐姐补数学的大学生呢，虽然两个人果然没有在一起，但姐姐的数学成绩突飞猛进。

    大伯娘到底还说了一句，跟这人谈朋友，倒也不是没收获，起码数学成绩提高了。苗苗当然没有早恋过，一个是大伯娘看得紧，一个是她自己没胆子，再然后就是那时候苗苗已经胖了，完全没有可能早恋了。

    就是姐姐现在的丈夫，大伯娘也不满意，说总算生了个混血宝宝弥补了她，看到宝宝长得可爱，让她还能安慰安慰，她喜欢从坏事情里挑一点好好事情出来。

    只有程先生，她是一看就满意的，苗苗有点骄傲，仰着头冲男朋友笑。苗苗这样仰头笑，程先生怎么受得了，低头把她搂起来，苗苗一看他的眼神，就知道这是要亲吻，赶紧把眼睛闭起来。

    嘴唇吮着嘴唇，不敢再多往里面去，怕一触就着火，可是这点怎么足够，两个紧紧搂在一起，程先生把苗苗抱到沙发上去。

    程先生觉得自己吻的很短，可苗苗已经面色发红气息不均，两个人分开一会儿，这才平静，程先生摸摸她的额头，苗家小洋楼的事，也是该告诉大伯娘了。

    这栋小洋楼算是遗产，苗奶奶当年没去拿，就应该归她的子女所有，香港的亲人找寻不到，这栋楼的归属也有些手续要办。

    程先生想的是把这栋楼从苗奶奶的两个儿子手里买过来，小楼这么多年都由政府使用政府修缮，里面一间隔着一间，早就不是原来的面貌，就算单位撤出去，还得拆门板，这笔费用怎么算，也得弄清楚，里面得有人出来拍板。

    没想到田中反而能把苗家一家人集齐，正好把话摊开来说，这栋楼他愿意买下来，给梁女士开设纪念馆。

    纪念展览馆的事跟苗苗说起过，可是小洋楼苗苗还不知道，本来就绕不过去，只是最近事太多，不想让她再烦恼，何况那个政府单位还不知道什么时候才能迁出去，76年时候的房管所资料到现在还没找齐全。

    苗苗拎着东西回去，给大伯娘铺床单换窗帘，烧热水的壶也准备一个，又买了点水果小点心，是大伯娘爱吃的重阳糕黄金团。

    现在还在过年，大伯娘在国内的时候就特别注重过年，最喜欢热闹，苗苗买了花生瓜子小核桃，最要紧的是初五迎财神，这个规矩她在美国都没放弃，就怕神财不到美国土地上去。

    初五已经过了，也没地方放炮，问一问大伯娘，她倒很开心：“我在飞机上迎过了，还有哪个有我诚心啊。”

    苗苗想笑不敢笑，还是买来招贴画，整个屋子一布置，很有过年的味道，电视机插上电，一屋子就什么都有了。

    一切都弄好了，大伯娘就又跟苗苗谈程先生，知道了程先生的意思，接着又问苗苗：“你有什么打算？”

    这是破天荒头一回，大伯娘让苗苗自己作主，问她有什么打算，苗苗面孔红通通，大伯娘拍她一记：“你这个小囡从来运道好，我这回也不担心，知道我要回来安排得这么仔细，这个人很可以。”

    但是大伯娘马上警告她：“你要跟他回英国那不行，外国的工作不好做，你在国内好歹有工作有收入，男人都是一样的，有了钱就有花头精，现在待你好那是肯定好，可自己手上有了钱，喉咙都能响一点。”

    大伯娘在国外看了很多跨国婚姻，为了骗绿卡的也不是没有，大多数婚姻里，男女都有收入，才能更长久。

    程先生人是不错，工作不错学历不错卖相不错，可他是英国人，说不定就是黄皮白芯，苗苗以后嫁给他，要是不工作总归不稳妥，千里迢迢跟他出国，受了欺负都没有地方说。

    大伯娘怕苗苗吃亏，说话一套又一套，茶壶里的水都喝掉一大半，苗苗低头受教，然后才告诉大伯娘，她除了工作的收入之外，还拍拍视频画点画，收入不多，加起来也有一个月工资那么多了。

    苗苗其实没有想的那么远，只是顺着大伯娘的思路说，就算她以后真的出国，那也不会完全没有收入，只要有网她就能工作。

    接着大伯娘又开始担心她的五险一金，样样都要替她算，反而把田中一家人放到最后，苗苗实在忍不住，这才问一句，大伯娘咦一声：“又不是你生病，谁生病谁去急。”

    苗苗说不出话来，秀子是她只见过一面的女孩，真要说一面就能生出亲近感，那不现实，可她到底是个小女孩，十四岁半，连十五岁都还没到，不论是不是以妹妹的眼光去看她，她都是一个可爱的无辜的女孩。

    其实她也一样作孽，以为是爸爸的人其实不是爸爸，妈妈骗了她十四年，她现在大概是不知道的，田中一家人也没有放弃她，已经生了这种病，要是知道真相，她又会怎么反应。

    苗苗身边有了朋友有了恋人，现在又有了亲人，拥有的多了，反而不在乎原来就没有的，奶奶给她的爱，就够她记一辈子，何况她现在又有了程先生。

    苗苗觉得，程先生是奶奶送到她身边来的，他们的缘份从六十年前就开始了，苗苗在画奶奶的故事，偶尔也会给自己画一张。

    配图文的故事，反而比她单纯写减肥经验点击量更高，苗苗给自己画了一个q版的自画像，又建了一个微博号，正式开始画减肥日记，画画她小时候的经历，怎么胖起来了，为了减肥都吃过什么样的苦头。

    老粉被吸引过去，又多加了许多新的读者过来，苗苗那五六张画，两个小故事，就已经吸引了五六万粉丝，比她拍美食视频要有人气的多。

    除了有漫画app联系她，也有公众号来问她能不能连载，苗苗都没有答应，她只想画自己愿意画的东西，说不定就能出版绘画故事。

    学姐看过苗苗的画，说她的画很洋气，单纯的漫画书是场景和人物线条都简单，苗苗这一本却不一样，她不急赶着连载，画得又很细，整个画面都撑满，颜色用得非常清新，也只有她这么有耐性，一格格把颜色都填满渲染，要是出本子，光印费就很厉害。

    苗苗不着急，她想把这些事情画出来，这是奶奶的故事和她自己的故事，她愿意多花点精力，画到最漂亮。

    苗苗一看就在可怜秀子，大伯娘戳戳她的额头，这点倒是跟以前没分别，苗苗算是顶乖的小囡，也一样挨打，可是大伯娘也一样打姐姐，两个人有时候还一起被打，所以倒没有什么怨恨心。

    她拎起东西去走邻居，不让苗苗跟着去，几年没回来，她的路还很熟悉，没一会儿弄堂里就听见大伯娘的声音，还是那付老腔调，没进门就嚷嚷着拎东西来看你。

    大伯娘就镇守在幸福里，年假一过，苗苗依旧要上班去，田中那里打来电话她不接，最后果然还来幸福里找她，没堵到苗苗，被大伯娘碰了个正着。

    她在吵架就在大庭广众吵，楼门里都老邻居，怎么会怕一个日本人，田中刚开口，大伯娘喉咙就响起来：“哦哟哟，一条弄堂谁不知道苗苗没爷没娘奶奶带大，我婆婆贴心贴肉把她带到大，从一团肉养到十三岁，换我来接着养，你从哪里在冒出来要割她一块肉，你倒是有脸皮。”

    这个话题太劲爆，邻居哪个不知道，大家都知道吴金凤回来了，原来回来不止是探亲，还有这桩事情，一个个围过来看西洋镜，知道旧事的还要跟新邻居解释解释，一群人围着田中摇头。

    大伯娘一口气不歇，把吃了多少苦受了多少罪通通倒出来，苗苗妈妈倒是在日本活得好，要血要肉了想到女儿了，她一半发泄一半是实情，家里那么一点钱，要供两个小孩，现在是日子好过了，以前不好过的时候，那是真正苦。

    田中两句话没说，就被人围起来骂，大伯娘讲得兴起，还要邻居凭凭理，邻居们觉得自己很有道理可以讲，这件事就是说破天也是苗苗妈没道理。

    田中最后灰头土脸出去，他想跟苗苗亲近关系的计划彻底破裂，就是舆论也都已经传出去。其实这个办法还是林家人教的，上上报纸诉诉苦，现在的小报最喜欢这种新闻，二十年后生母再寻求妹妹一面，林秀萍还生了病。

    没想到大伯娘一出手拿出这样最要紧，回来还在骂，说田中根本不想救女儿，真的想救她，有什么脸皮拉不下。

    林秀萍也是没办法了，她瞒着这件事情这么久，怕真的闹到离婚田中不管秀子的病，这病要花好多好多钱，她自己只是家庭主妇，前夫也已经有了家庭，到时候拿不出钱来治病怎么办。

    她想找前夫，要看后面这个丈夫的脸色，自己不有出面，只好托妯娌，看见田中灰头土脸回来了，眼泪不住流下来，秀子在她自己的房里睡觉，田中进来，在门口看看女儿，养了要十四年，才知道不是自己的女儿。

    抬头看看妻子，给她热牛奶，拿饼干，林秀萍看看手机短信息，吴金凤的那一条上面写着电话已经打过了，手心紧紧攥住，身体往后一靠，赶紧把眼泪擦掉。

    苗苗是下班回来之后，才知道男中又来过了，大伯娘大闹了一场，邻居看她的眼神就像是在看小白菜。

    大伯娘说是要血要肉，邻居就以为是要她捐肾捐肝，顾奶奶听见急得不得了，就在大伯娘屋里等着她，一看见苗苗就流眼泪：“你可不好答应他哦。”

    程先生手上拎着小菜，想请大伯娘一起过去吃顿饭，他虽然不会做菜，但也能帮帮苗苗的忙，请大伯娘到自己家里吃一顿。

    干脆连顾奶奶一起请过去，苗苗说要做红烧鱼，他从中午就开始想，听见顾奶奶这么说，赶紧保证：“奶奶放心，我也不答应。”嘴巴上安慰安慰老人家。

    谁知道大伯娘放了一个雷：“她爸爸就要回来了。”

    第59章 有氧甩脂一小时（修)

    苗苗爸爸上一次回来还是大伯家要出国的时候，苗苗不是直系亲属，出国带不走她，她的年纪也已经大了，很难申请出去，大伯娘这才打电话把苗苗爸爸叫回来。

    事情总要解决，苗苗是成年了，但放她一个女孩子在国内，怎么能放心。苗苗爸爸回来是回来了，可不肯把女儿接过去，也没办法接过去。

    他后娶的妻子是个日本女人，比他小的多，根本就不知道他在中国结过婚有过小孩，他是怎么也不会把苗苗接到家里去的。

    其实这么多年也不是从来不见，隔几年也要见一见，但从苗奶奶去世之后，几乎就没有回来过了，从苗苗十三岁长到十八岁，就只回来过两次，一次是苗苗十五岁，一次就是她十八岁。

    他的整个生活都已经在日本，哪里还回得来，在那边开了十几年的中餐馆子，生意也都已经做熟了，回上海来他还能干什么，当年一起读书的，有的已经有了自己的办公室，就算是他想回来，也回不来了。

    十八岁的苗苗看着爸爸坐在那里搓手，这个男人应该很熟悉的，可是她偏偏非常陌生，在大伯娘面前头都抬不起来，一声都不吭，明明很高大，却缩在椅子里，好像大伯娘的要求压断了他的脊梁骨，最后他几乎是哀求着说：“让我过点安生日子。”

    苗苗眼看着爸爸整个弯下腰去，脚边一地都是香烟蒂，他连看都不敢看过来，心里知道自己亏欠了女儿，可跟前妻一样，对他们来说，苗苗都是安稳生活的一颗炸弹。

    苗苗低下头去，自己跟大伯娘说，她会自己照顾自己的，就呆在幸福里，哪里也不去。苗苗也害怕，大伯娘凶是凶一点的，可是从小看着她长大，总归是在照顾她的，怎么会没感情。

    爸爸就不一样了，她要是真去了日本，一句日文都不会说，过去了要怎么生活，还有一个不知道她存在的后妈，就算真的去大伯娘也放心不下。

    大伯娘当着顾奶奶的面又把苗苗爸爸的那点恩怨翻出来说：“喏，我劝他早点收手，刚刚一离婚的时候就应该回头，那时候房价多少好，他说说手上没有钱，哪里是真没钱，我还跟他讲，不用瞒着我，我又不贪他的，拿这点钱好好买点房子，再讨个娘子，还能照顾苗苗，他就以为我们要害他！”

    说这话的时候苗爸爸刚离婚，离婚之后大部分存款归了他，这点钱在当时的上海也能买上一套房，找个安安稳稳的工作，进出口不就很好，结果他不甘心，老婆都跑掉了，还没混出个名堂来。

    男子汉大丈夫要争一口气，他争这一口报争，争了十来年，外乡人都难混难扎根，何况是外国人，苗爸爸现在总算也有了自己的餐馆，招几个小工大学生，就做他刚到日本做的活，中餐馆送外卖。

    苗苗爸爸一直没有孩子，到苗苗十八岁的时候，才刚刚听说他有了孩子，是个男孩，已经两岁了，按年纪算一算，现在要十岁了。

    顾奶奶跟着一起叹气，想到自己家那个孙子，也是一山望着一山高，好在现在还年轻，总算回来了，以后呆在国内，陪在她身边，也没有什么不好了。

    这些事程先生都是第一次听说，苗苗跟他讲小时候的事，从来都是有趣的，有意思的，奶奶带她去吃西餐，那是她第一次吃牛排，奶奶用小炉子发蛋糕给她吃，祖孙两个泡一杯红茶，像模像样的三点一刻，还有就是夏天夜里给她捏背，冬天一起泡脚。

    苗奶奶肚子里有讲不完的故事，中国的国外的，苗苗每天都听一个，好像一千零一夜，永远都说不完。

    童年在她眼里这么有趣，就算没有爸爸妈妈，也每天都过得很开心，程先生光是听都知道她是个快活的小姑娘，可明明她又是吃了苦头的。

    程先生心疼苗苗，拉住她的手，捏捏她的手掌心，这双软绵绵的手，他牵住不放了，不叫她再受苦，不让她再难过，以后就安安稳稳的，当小苗苗了。

    “那，爸爸什么时候回来？”这声爸爸叫的很生疏，从小长到大，她每一次叫都是陌生的，这么陌生的两个人，一下子都到她身边来，苗苗有点不适应。

    大伯娘歇一口气，等她肚里一篇骂完了，才回答：“大概就这两天吧。”他还不相信，有什么好不相信，多出来一个女儿这种事情，怎么会有人骗他。

    苗苗查过一点资料，白血病配骨髓配型成功之后，捐的是造血干细胞，一样要吃苦，但比抽骨髓要好受得多，捐赠人最好在四十五岁以下。

    苗苗的爸爸差不多就是这个年纪了，他还得健康，没有别的毛病，就算是直系亲属，机率也只大一点点。

    苗苗在没有见过秀子之前并不会想到这些，她也一直不知道秀子生病，可在她见过秀子之后，秀子就不仅仅是一个名字，她是个小姑娘，会笑会害怕的小姑娘。

    她希望秀子能够早点得救，能够健康起来，所有人的生活再一次回到正轨，妈妈的病也能跟着好起来，不管爸爸妈妈田中之间有什么过往恩怨，秀子总是无辜的。

    大伯娘一顿吵，幸福里就没人不知道了，当作一件新闻，饭桌上嚼了又嚼，苗苗走在路上又有人指点，跟她开口说话的邻居越来越多，讲上两句小菜天气，偷偷打量她，好像在看她是不是真的割了一个肾了。

    苗苗觉得很烦恼，她不喜欢被人这样打量这样说，大伯娘却不觉得，她一样挺着胸抬着头在幸福里来来回回，声音比过去还要响，去找老搭子搓麻将不算，连着几天去吃各种馆子，见她原来农场要好的小姐妹，逛春节里的城隍庙，一天天比苗苗还要忙。

    程先生跟苗苗的相处时间却比原来还要少了，除了上班下班，回到家里，大伯娘已经等着。苗苗的工作也多了起来，她这两天有些无精打采，上了两三天班，副主编就给了她一个专题工作。

    米其林评选刚刚结束，让苗苗跟几个同事一起跑一跑米其林这条线，做一个专辑出来，从去年的一直做到今年刚刚评选上的。同类型的餐厅都要去试吃，就是上班的时间，也不常能见到程先生了。

    副主编给了苗苗机会，她很想干好，小姑娘做每件事都是专心致至的，精神也慢慢好了起来，因为在外面跑，吃不够就头晕，所以她允许自己吃一点。

    苗苗原来就爱吃，何况是米其林，切下来的m9品质的牛肉，用细盐腌过四十分钟，拿出来放在铁丝网格上，烤到油脂化开，用大剪刀剪碎分一分，同事们通通吃的抬不起头。

    吃完了米其林的肉，还要去吃米其林的甜点心，人人都多买上两个杏仁可颂带回去，烤一烤化开来，苗苗买了两个带回去，一个给男朋友当下午茶点心，一个给大伯娘当早饭，大伯娘还不肯吃，在美国满世界是这种东西，好不容易回了国，吃点老虎脚爪豆腐浆，人生不要太惬意。

    这样苗苗每天至少要吃三顿，早饭程先生看着，晚饭大伯娘看着，中午还有米其林，苗苗只好多运动多跳操，程先生再让她去跑步，她不敢，在大伯娘眼皮底下去程先生家里呆上两三个钟头，肯定是被说的。

    程先生这才趁着早下班，跟苗苗去买好小菜，请大伯娘顾奶奶一起去二十九号，两个人坐在沙发上看电视，苗苗在厨房里忙碌。

    大伯娘上上下下看一回，知道是很干净的男人，心里又点点头，看到楼上还有一个健身房，嘴里啧两声，对苗苗说：“你天天跳操咚咚咚，就到这里来跑跑步，吵得我电视都看不好。”

    程先生不着痕迹把苗苗“解救”出来，像是解救关在塔里的长发公主，苗苗微微红着脸，她跟男朋友谈恋爱不到半个月，越来越知道他的性格，根本不是什么真绅士，一肚皮坏主意。

    有点害羞，又有点小生气，在厨房里忙碌的时候就不理他，大伯娘肯定看出来了，只是不说，放他们一马。

    天天见还分不开，要卖弄这种小聪明，苗苗觉得难为情，好像是两个人合谋干了坏事，大伯娘一眼扫过来，苗苗面孔都要红。

    程先生在水槽边洗碗，家里买了两条围裙，一条粉红色一条天蓝色，花案都是配对的，苗苗都不知道什么时候多了这个，但还是不肯跟他讲话。

    客厅里大伯娘和顾奶奶在看电视剧，两个人一边看一边骂，电视剧里演了大半个精神病医院里出来的神精病，就听见大伯娘在点评：“哦哟，这个娘要女儿的命，不结婚就不结婚，挑这么个东西嫁女儿，害了三代还不够。”刚刚骂完娘接着又骂单位：“这个单位邻导也是有毛病，不结婚要退工，帮他闹到区里去。”

    顾奶奶也顶不高兴看那种剧，看一路说一骂，看戏是假感情是真，把看戏人当傻子糊弄，哪个能高兴，一面说还一面提起苗奶奶：“你妈看见了，肯定也是要骂的。”

    程先生洗了四个碗四个碟子，把冷菜装进盘子里，看见苗苗还不理他，特意咳嗽两声，苗苗转过头，就看见他张开手：“过来，好久都没抱了。”

    苗苗耳根通通红，明明今天早上才抱过的，回来的时候车里还抱过，可还是走过去，伸手才要抱，程先生把她拎起来搂到怀里，一口亲下去，苗苗不敢出声不敢挣扎，怕被大伯娘听见。

    外面的电视声音还在吵着结婚结婚结婚，不结婚的女人没用场，于是大伯娘骂得更难听，苗苗眼睫毛颤一颤，嘴巴微微一张，嘴巴舌头就密密搅在一起，隔了几天才有的吻，比蜜糖还甜一百倍。

    第60章 有氧甩脂一小时

    苗苗这段时间的工作特别满，除了要跑专题之外，还要画画，奶油炖菜的美食视频刚刚发上去，情人节之前还要出一个巧克力的教程。

===第30节===

她手上事一多，跟程先生呆在一起的时间就少了，新评上米其林的餐厅都要出现在这一期的杂志里，有些餐厅还会有情人节的特别活动，比如当天有求婚的，餐厅会提前铺上红玫瑰，还可以帮忙把戒指藏在蛋糕里。

    苗苗去采访做甜品的厨师，厨师告诉她现在都不藏在慕斯里了，怕被人吞下去，有个被求婚的女孩子特别豪爽，一勺子挖掉一大半，吃到半当中，把戒指给吐出来，抬头就骂男朋友是傻逼加三级。

    求婚场面这样就不大好看，于是厨房用巧克力做出雕花罩，把戒指放在雕花罩子里，再点一支冷烟火，送出来的时候配点音乐，这种求婚场面再配上酒店特别的地理位置，打开社会窗户就能看见黄浦江的夜景，求婚的成功率百分之一百。

    艾比采访的时候眼睛直冒心，小姑娘发起花痴来，把这里评成求婚地点第一名，至于吃什么有什么要紧，红玫瑰铺的地毯，有气球有烟火，最后再上一份这样的小蛋糕，哪个小姑娘会不答应。

    艾比捅一捅苗苗的手肘八卦起来：“你跟老板，情人节有没有特别节目啊？”

    程先生一早约会她，那一天是准备表白的，没想到苗苗直通通开口，把程先生的表白计划给打断了，苗苗想到就抿住嘴巴笑，大大方方的点点头：“有的啊。”不知道他要带她去哪里。

    艾比跟苗苗的年纪差不多，本来的梦想是当时尚周刊的记者，进来当了一年小杂工，被调到了美食部门，现在虽然是记者了，可是跟时尚没有半点关系。

    她跟苗苗出了两次外景就知道苗苗是个软绵绵好脾气的小姑娘，跟她开玩笑，她也从来不动气，原来觉得她跟大老板谈恋爱，就算以前没脾气，说不定现在就搭架子，哪知道苗苗还是没架子，讲到老板会害羞，跟所有刚刚谈朋友的小姑娘一个样。

    艾比跟她聊了两回就熟起来，不在办公室里总算不用看大老板实力虐死单身狗，动不动就绕过来倒一杯柠檬茶，午休时候过来盯着苗苗吃饭，下午茶的时候送来一块柠檬巧克力华夫饼。

    艾比就坐在苗苗对面，每天光是吃糖就要吃胖，这两个人自己还不觉得，讲话讲的很正常，小动作跟眼神依旧虐死人。

    原来办公室里都说苗苗一定有什么手段，要不然怎么能拿下大老板，艾比偷偷摸摸看了几天，斩钉截铁这是真爱：“你们那是没看到，眼神碰一碰，滋滋直响。”

    滋滋响的两个人自己不觉得，艾比跟苗苗一起加班加点赶图文，老板就坐在办公室里等人，等到主编过来招呼苗苗让她先回去。

    第二天老板就不来了，自己呆在办公室里，隔上一个小时出来倒杯水，这下办公室里都知道，两个人里面作主的大概是苗苗，看她的眼神都钦佩，问她讨教恋爱的方法，一样是单身二十多年的女青年，怎么苗苗就实力脱单，还压了老板。

    苗苗说不出来，她跟程先生大概是刚刚好，彼此遇见了，相互了解一点，然后就在一起了，苗苗不想把苗奶奶事情宣扬出去，挟恩图报似的，于是只好说他们是邻居，一切都是缘份。

    艾比恨不得注册一个微博号，就叫“我的软萌同事跟英俊老板的虐狗日常”，听见苗苗这么说，她一脸悲愤：“缘份在哪儿买，几块钱一斤？我愿意充个998包年！”

    苗苗连着加班好几天，终于把图文都赶出来，她加班到几点，程先生就等到她几点，还回回都把同事送到地铁站，一共才过了十来天，没人有话讲了，一个两个都在说，等这次出了情人节求婚特别刊，一定要送一本给大老板。

    苗苗在忙的时候，程先生也没闲着，他慢慢把一楼小客厅里的东西搬出来，他知道苗苗喜欢大色块，时间太紧，意大利的烧花玻璃画运不过来，只好先把办公用具准备起来。

    程先生花了三四天，真的把这里变成了工作室，一间有点可爱的工作室，书桌漆成灰蓝色，桌板可以抽出来，书桌上还有两三排柜子，可以放她最常的画具画册。

    程先生去了古董家具店，找来古董书桌，又买来古董书架，旧木头的纹路和味道让人心安，买了一桌小圆桌，两张圆椅子，房间里漆成黄绿色。

    他买了苗苗画的绘本，里面画到屋子的场景，几乎都是这样的小家具，她喜欢这个就真实的反应在画里面，于是程先生照样买回来。

    靠窗口挂着一排星星灯，再挂一层薄纱的窗帘，夜里打开这排灯，星星点点的亮起来，窗下面就是长靠椅，一个小座灯，她可以在这里休息阅读，累了还能在这里睡一会儿。

    程先生花了很多精力去找这些东西，布置出这样一个地方，好把苗苗拐过来，这个工作间，才是他真正给苗苗的情人节礼物。

    他连菜都试吃过一遍，提前订了做装饰用的翻糖蛋糕，还有苗苗喜欢吃的软心巧克力配冰淇淋，试到整个咖啡馆的人都对要来的女孩充满了期待。

    程先生大概知道苗苗会送什么东西给他，大概是一盒手工巧克力，再加一张自己画的画，程先生翻到微博，找出一点点蛛丝马迹，接着又假装不知道。

    他在准备的时候，苗苗也一样在准备，这是她第一个有情人的情人节，除了一次又一次的试巧克力配方，一盒十个格子，做了十种不同口味的巧克力，带酒味的，带樱桃的，点缀着开心果的，最中间的放着一棵心型软心巧克力。

    光是这些巧克力，苗苗就花了几乎一半的休息时间，融化再回火再融化，她之前还从来没有尝试过做这个。

    苗苗的小阁楼里全是巧克力的味道，连喵小姐都不再对锅子里的东西感兴趣，它缩在锅里，拿爪子玩毛球球，再听见碗跟锅子的叮当声，也懒得出来了。

    苗苗到十二号才发现自己没有合适的衣服，办公室里的女孩子们都在讨论明天穿什么，艾比笑眯眯的问她：“你明天约会穿什么啊？”

    刚刚大老板又一次日常路过，给了苗苗一个红苹果，天天一个，甜的要死要活，同事们已经见怪不过，老板送苹果成了办公室里几个女生的群名称，每次程老板一进门，就相互嘀嘀着提醒看虐狗。

    苗苗这下呆住了，她最近又瘦了一点，局部加强操很有用，腰紧实了，手臂上的肉都收紧了，一开始做的时候每天都很酸，习惯之后就觉得累了，办公室里都能站起来动一动，做几个最简单的转身运动。

    她的尺寸更小之后，原来的衣服就都不能穿了，何况后天是这么重要的约会，临时要到哪里去买衣服，苗苗赶紧打电话给苏南求助。

    苏南无声无息的回了上海，宅在家里连着几天都没有消息，苗苗打电话给她的时候，她还在家里种蘑菇发霉，听见苗苗要买衣服，欢快叫一声：“走走走，买买买。”

    苏南给苗苗制定了一系列合适她的穿搭方式，苗苗长得白嫩嫩软绵绵，太沉太暗的颜色不适合她，苏南捏捏她的脸，给她定下马卡龙色的穿衣方针。

    米色宝石领扣的小大衣，里面是灰色毛衣，下面是粉白相间格子短裙，配一双裸色呢子粗跟鞋，又给她配了一条兔毛围巾，围在脖子上，把整个脸都衬托出来。

    看上去就是毛茸茸的，苏南抱着苗苗揉一揉：“我要是长成你这样，早就嫁进豪门了。”她长得太艳丽，天生跟婆婆不对付，要是像苗苗这一挂的，说不定就真的嫁给初恋了。

    想到贱人王八蛋，苏南有点弱气，最后在海南又吃一口肉，两个人在海景房里没羞没臊胡天胡地，谁叫他竟然假装送茶点的服务生，穿西装背心的样子简直不能放过。

    苏南回来认真反省自己，决定清心寡欲，恨不得去念念经，这么搞可不行，能吃不能嫁，算一算还是自己吃大亏。

    她拿到一张苗苗杂志的年庆宴会邀请，几乎拍过内页的模特都被请到场，苏南决定好好包装自己，起码在那天给自己争取点机会，她开始怀念热恋的美好年华，决定不管怎么样，也要再谈一次恋爱。

    两个人相互鼓励，苏南教苗苗一举拿下程先生，都知道大小了，要试试长短，买完了一圈衣服，带着苗苗去买内衣，内衣要用决胜款，蕾丝永远不过时，内裤两边是花边蝴蝶结系带，两边一拉开，自然掉下来。

    专柜小姐见多识广，情人节之前的内衣柜台销售额都要翻一翻，看苗苗一眼立马拿出两套粉红粉紫色。

    苏南给自己也挑了一件，她挑了酒红色，配她的黑色大波浪，诱人无比。她一边付款一边戳苗苗：“差不多也能试一试，你大姨妈不来，一定是女性荷尔蒙不足，睡上一次说不定就来了。”

    一面说一面又给她挑了一件丝绸吊带睡裙，一层一层剥掉小白兔，苏南觉得程先生应该感谢自己给他增添乐趣。

    苗苗没办法跟苏南继续说下去，拎着衣服袋子回去，心里一跳一跳想着程先生，心里刚刚想到，就在幸福里门口碰见，程先生看她拎着这么大的袋子，伸手就要接过去，苗苗一缩手，不能给他看见，特别是里面还有一套内衣和一套吊带睡裙。

    程先生看见粉蓝色的购物袋就知道里面装着衣服，他笑眯眯的看苗苗一眼，低头凑到她耳边：“买了什么呀？”

    苗苗的耳朵被他吹红了，脸也跟着红起来，摇摇头：“我不告诉你。”把袋子藏在身后，不给程先生看。

    程先生居高临下扫了眼，大概有点明白，还是假装不知道，对情人节那一天特别期待，如果气氛很好，说不定就能套上戒指，吃掉小苗苗。

    程先生把苗苗送回家去，楼梯吱吱呀呀响起，才刚走过二楼大伯娘的房门口，就听见里面声音传出来：“苗苗，放好东西过来见见你爸爸。”

    苗苗站住了，程先生对着门应一声：“好的，马上过来。”

    拉过她的手，带她上楼，把东西放好一把抱住她，给他的女朋友力量，苗苗被抱的服服帖帖，整个人靠在程先生怀里。

    苗苗爸爸说好两天就回来，大伯娘又等了一星期，等到她一个电话打过去再骂人之后，苗苗爸爸才磨磨蹭蹭买机票。

    这么大的事情瞒不住家里，小妻子跟他闹，闹得中年男人焦头烂额，满面疲色，坐在沙发里直叹气，烟早几年就戒掉了，搓着手指头想来一根解解压，对着嫂子撑住头：“怎么会这样。”

    大伯娘翻眼睛：“我怎么晓得，你自己心里清楚。”一笔烂帐扯不干净，使者的都是小孩子，真真作孽，摊上这样的爷娘。

    苗苗几乎是被程先生抱下来的，程先生不让她自己走：“给你留点力气，既然是爸爸，总要见一见。”

    苗苗呼呼两口气，见就见，难道还能逃？推开门进去，看见沙发坐着的男人，掐着手跟他打招呼：“爸爸。”

    大伯娘也知道小孩子尴尬，把程先生拎出来：“喏，苗苗的男朋友小程。”再多的没有说，谁知道这个小叔子肯还是不肯，肚里打什么主意。

    苗苗爸爸抬起头，跟上一次见他，他老了很多，看上去生活还可以，见到苗苗还有点吃惊，他还记得女儿是个小胖子，长得既不像他又不像前妻，小时候看看还可爱，越长大越难看，也不知道像谁。

    谁知道女大十八变，一下子好看了，半天讲不出话来，点点头应一声，大伯娘挥挥手：”好了，你去工作吧，我们要谈点大人事情。”

    完全不让苗苗参与，她也没什么好参与的，一参与说不定就打上她的主意，一件归一件，上一辈的恩怨先扯扯清。

    苗苗关门出去，出去了还能听得见大伯娘的声音：“男人要担肩膀，这么多年你一件没担过，这一件你作的孽，你总要担起来伐？”

    程先生抱住苗苗，又把她抱上楼梯去，一路开门进屋，倒在床上，手伸进毛衣里，苗苗刚刚要扭身，就被程先生拍拍背：“我们捏捏背。”

    第61章 有氧甩脂一小时

    苗苗把脸趴在枕头上，程先生坐在床边给她拍背，她脑子里什么也不想，不想爸爸妈妈也不想田中一家，更加不去想秀子，脑袋放空了，身体就跟着轻松起来。

    喵小姐跳到她床上来，折着爪子看她，看着看着自己就伸一个懒腰，拿爪子去拨苗苗的手，把身体团在苗苗手下面，要苗苗也替它撸撸背。

    程先生摸苗苗，苗苗摸喵小姐，喵小姐喉咙口咕噜噜起来，程先生低下头：“你也咕噜噜，这样我就知道你高兴了。”

    苗苗笑出来，翻身就抱住了程先生，搂着他的脖子：“谢谢你。”说完在他面颊上亲了一口，把头搁在程先生肩膀上，被他搂在怀里，无比的安心。

    其他的事情想起来，也就没那么过不去了，苗苗换一个姿势躺在程先生怀里，程先生今天规规矩矩，手搂在苗苗腰后，她换一个姿势，就又搂在她腰前，他比较喜欢这个姿势，一低头就能吻到她，往她耳朵里轻轻吹气。

    眼睛对着眼睛，也能交换缠长的吻，手指头扣在一起，苗苗两只没有骨头的软手，被他拢在手掌里搓一搓，亲亲手指尖，再碰碰她的脸：“是我应该谢谢你。”

    程永安一直是个乏味的人，线条框架才是他追求的东西，他自己都没有想到过，会有一天，过这样的生活，家里除了烤面包黑咖啡的味道之外，还会有饭菜的香气。

    二十九号满满都是苗苗的痕迹，灰色沙上发会摆上玫瑰花黑猫小毯子，桌上是蓝绿玻璃小花瓶，里面的花隔几天就换一次，厨房桌上会有橄榄绿可爱咖啡机，柜子里会塞满了调味料，各种烘焙锅子都排的整整齐齐。

    这些通通是程永安之前想不到的，他想像过会有家庭，在经历了一次失败的尝试之后，明白有些事情无法将就，已经接受自己可能不会结婚，如果不是相爱的人，无法生活在一起，更不可能生下孩子。

    他没想到会遇见苗苗，软绵绵的甜甜的，于是他愿意当她的港湾，愿意当她的靠山，愿意为了她的喜欢干这么多，原来他怎么也想不到的浪漫事。

    有了她之后才理解了情人间的吻和拥抱，这些是多么的有意义，两个人不说话，只是因为找寻到了彼此，就找寻到了整个世界。

    他决定在情人节那天求婚，戒指就藏在苗苗工作室书桌的小抽屉里，还有两天，不知道她会给他什么样的惊喜。

    苗苗一直到睡着，程先生也没有离开，他们一起吃肥牛锅，煮木鱼花昆布的汤底，加炖豆腐和魔芋丝，有几样材料不齐全，苗苗来不及去买，她不想下楼，不想碰见她爸爸。

    小阁楼里暖烘烘的，苗苗穿着毛巾袜子，踩在磁砖上也不觉得冷，两个人坐在地板上吃牛肉锅，程先生就像刚刚在床上抱着她那样搂着她吃。

    程先生问问苗苗的工作顺利不顺利，苗苗从锅里挑牛肉挟到给他的小碗里，程先生在这里吃第二顿饭的时候就发现他有了专属的筷子和碗，跟苗苗用的是一套的。

    “都已经做得差不多了。”大家加班加点的赶出来，二月头的那一期已经出过，这一期算是餐厅补全，有情人的加班更有动力，都想着那一天能放假，好好过一下情人节。

    “那你的工作呢？”他之前就说有工作，一直都在忙碌，苗苗还给他带过午饭，从米其林餐厅打包一份，同事们都知道这是苗苗给男朋友大老板装备的，全都假装没看见，免得被虐狗。

    “我也已经做得差不多了。”现在就缺一个工作室的主人。

    夜里苗苗要睡了，程先生才回家去，苗苗爸爸没有再上来，大概是到外面去住宾馆了，既没有说要一起吃顿饭，也没有跟苗苗交流什么，程先生在经过二楼的时候听见里面还有电视机的声音，敲一敲门。

    大伯娘看见小程有点吃惊，程先生把梁家当年还有一栋小洋房可以要回来的事告诉了大伯娘，大伯娘从来没想到，苗奶奶竟然还会留下一套房子来。

    可她没说话，皱着眉头想了半天才说：“我要家里人商量商量，这套房子的事情，先不要告诉苗苗爸爸。”

    苗家的房子当年不在租界区内，几进院子都已经拆空了，只有梁家的小洋房，因为在租界所以保存下来，成了历史保护建筑。

    要是能要回来的，这当中要花多少钱，程先生也要说明白，梁家的那栋小楼是邬达克设计的，建筑大师的初期作品就已经展露才华，程先生去实地看过，面积虽然不大，但以建筑图来看，是居住非常舒适的，带一个小花园，三层楼加一个地下室，总共六室两厅，三百五十个平方，市价算一算五千万。

    顾奶奶说过苗苗大伯娘跟那一箱子银洋钿的事，程先生还以为大伯娘要意动，谁知道她只是紧紧皱皱眉毛，还是那一句话：“不要让她爸爸知道。”

    程先生点头答应，大伯娘也不管现在美国几点钟，急忙忙打电话回去，这件事情怎么办，还要看男人心里怎么想。

    程先生出门，还听见里面大伯娘的声音一句连着一句，都没给对面开口的时间，程先生把门带上，抬头看一看楼顶上，小苗苗大概已经睡着了。

    苗苗正在楼上洗内裤，刚刚买回来的内衣裤总要洗一洗才能穿，她开着空调，全程手洗之后挂起来吹干，抱着膝盖等它干，空调的风吹着蝴蝶结上的抽带一飘一飘的，引得人想入非非。

    苗苗一直忍着好奇心，没问程先生要带她去哪里，她回头看看他，想想自己买的那两件内衣，就有点不好意思问。

    苏南坚持女人就应该时刻准备，有备无患，要是灯光好气氛佳，两个人到了情浓处，才想到自己穿了一件不合适的内衣要怎么办，既然有了心理准备，每次都要武装到牙齿。

    “你想想，要是你的人生第一次，穿着一条平角内裤，回想起来多么破灭啊？人生就那么一次，我们争取次次都是好回忆。”苏南用过来人的口吻教育苗苗，她的第一次就是平角裤，从此发誓再也不穿运动款。

    苗苗还从来没看过见苏南穿平角内裤，她的内衣永远都是性感款的，包一点点边，从里一直性感到外，怎么也想不到苏南还种时候。

    她知道苏南谈恋爱谈的很早，所以初恋男朋友就尤其可恶，她看看苏南刷卡的架势，拉住她：“你跟那个人怎么样了？”

    苏南没有回答，她又买了五盒面膜，两瓶身体乳两瓶卸油五瓶指甲油，散粉粉底粉膏眼影腮红一样来一个，最后还扫了十二支口红，从大热款到冷门色，光是999就买了两种，唇膏一支唇釉一支。

    苗苗吓得不敢再问，两个女人拎着大袋子坐在咖啡厅里，苏南把东西挑出来分给苗苗，她给自己买的时候还经苗苗挑了合适的颜色。

    这下是真的武装到牙齿了，一套美白牙贴，一瓶蜂蜜身体乳，还教她一点小技巧，告诉她说，穿内衣的时候在胸口喷一点点香水，脱衣服的时候没有男人忍的住。

    苗苗的牙齿很干净，苗奶奶紧紧盯住她刷牙，从小时候开始，刷完牙之后再吃什么都要重新刷，苏南却花了大价钱，做了冷光美白，模特门面工程下过大血本。

===第31节===

苗苗算好价钱转给苏南，怕她下个月入不敷出，这么个买法，也不知道出了什么事，苏南不肯说，但她买完了心情明显好起来，整整一个大购物袋里放满了化妆品，不高兴的时候就拆一支口红。

    苏南塞了一只斩男色给苗苗，告诉她这支最显气色好，抹上一点点，什么样的男人都斩在手下，苗苗捂住脸，她跟程先生在一起的时候，只要看一看就是要吻的，根本用不着抹口红。

    到了情人节的这一天，苗苗一早就打扮好，要是回来换衣服就太刻意了，可是这样穿太冷，薄薄一件毛衣再加一件呢裙子，底下是绕着一圈珍珠的扣带小皮鞋，外面的大衣根本不保暖，苗苗冻得瑟瑟抖。

    下楼梯的时候敲开大伯娘的门，告诉她今天不回来吃饭，大伯娘看到她穿得这么少，嘴巴上啧啧两声：“要风度伐要温度，现在要好看，年纪大了吃苦头哦。”

    苗苗知道，所以她带足了暖宝宝，鞋子里还贴着暖脚贴，肚子上腰上通通用，程先生这时候应该已经在楼下等她了，她还从来没穿过这么高的高跟鞋子，小心翼翼踩着楼梯下去，到了门口拉拉裙子，有点害羞。

    程先生盯着苗苗围在兔毛围巾里的脸，被一圈毛边围住，更像小兔子了，低头亲一口，伸手拉住她：“冷吗？下次不要这么穿了。”

    苗苗有点失望，她还以为这一身很漂亮，本来还害怕自己胖，没想到上身并不胖，收肉甩脂比想像中的有效果，体重虽然没有掉多少，但是腰手和腿都细了，一大早起来打扮自己，还画了一点点妆，就是想听听男朋友夸奖。

    可是男朋友没有夸奖她，苗苗有点丧气，低头慢慢腾腾走出幸福里，外面这么冷，她也想快点到车里去，无奈这双特别梦幻的高跟鞋子不听话，平平常常一条路，走了快要十分钟。

    好不容易坐到车里，才刚关上车门，沉默了一路的程先生就凑过来，一只手按着坐椅，一只手扣住苗苗的后脑勺，她早上起来辫了好久的小花苞，都弄乱了。

    程先生吻的一点也不客气，苗苗嘴唇上那一点点红全被他干净，又吮又舔，唇色嫣红水润饱满，没有哪一种唇膏的红能比得过情人间亲吻过后的红，苗苗面上飞红，张着嘴小口喘气。

    程先生的手伸进大衣又伸进毛衣，苗苗一只手抵在他胸膛上，一只手往外推他，细蕾丝的吊带衬裙好不容易拉平整的，他再往里面就要摸到了。

    程先生果然摸到了，手指再往里一点点，碰到了细料子蕾丝，他不知道这是什么，手指头搓一搓，分开嘴唇问她：“穿了什么？”

    现在才是早上，可他已经满脑子是想像，好不容易平息一点，苗苗红着脸告诉他，一双眼睛黑水晶似的，含羞带怯，又满是信任：“是吊带裙。”

    于是他压低了声音，几乎是在跟苗苗咬耳朵，问她：“什么颜色？”

    第62章 有氧甩脂一小时

    苗苗迟到了，幸好也没有人认真打卡，杂志社的工作时不时就要跑采访，工作时间弹性大，没人觉得奇怪，只有艾比抬头看看她，“咦”了一声，把椅子转到她身边：“苗苗，你用的什么口红啊？”

    苗苗几乎是不化妆的，防晒打底天天有，像这样带点艳色的口红，她从来没用过，就更别说画眉毛涂睫毛了。

    部门里的小姑娘都流行去做韩式半永久，现在明星都在做，弄一个眉毛弄一个美瞳线，说是素颜出镜，其实都算带妆，再种一个睫毛，也不用化妆了，打一层底就能浓妆出门。

    只有苗苗不敢去，她连耳洞都不敢打，特别怕疼，听说纹美瞳线是要纹内眼线的，她的时候都怕手抖戳到眼睛，更别说纹上去了，使劲摇头不敢。

    于是部里爱美的都纹好了，各式各样的眉毛睫毛，看上去人都精神了，只有苗苗还是全素颜，看到她今天画了妆，艾比先看衣服裙子再看口红颜色，情人节果然就是不一样。

    苗苗面颊微红，哪里还有什么口红，早上抹的那薄薄一层，全被程先生吃掉了，她不能实说，只好告诉艾比：“是那个流行的斩男色。”

    艾比会心一笑：“哦。”拖着长音嘿嘿笑，眼睛一晃看到大老板进来，给苗苗送来一只纸袋子，里面装着一只焦糖杏仁可颂包，还有一杯热牛奶。

    她的关注点不在面包上，她盯着大老板的嘴唇皮，上面那一点点的红，恍然大悟怪不得叫斩男色，苗苗平时不化妆，偶尔画一画，吃死苗苗的老板怎么受得了。

    艾比低头刷淘宝，立马代购一只，不管斩不斩得到好男人，总要有一支武器才是，这一淘就一直淘到中午，有伴的一个个开溜，还有人趁着这功夫，去做个指甲面膜，反正美容部门这种东西很多，去要两张试用的面膜来，在办公室里就能做了。

    艾比和露西两个在休息室里做面膜，她们俩单身，连有意向的男士都没有，情人节这一天恨不得天不黑赶紧窝回家里去，免得走在街上受到无差别伤害，艾比拎着从美容部拿回来的面膜问苗苗要不要，苗苗摇摇头。

    她昨天做过了，从脸到脚，苏南跟她开着视频指导她，两个人隔空一起做美容，顺便聊聊八卦，最大的八卦就是苏南有约会，对象却不是贱人王八蛋：“就许你花好月儿圆，我不也得努力一把么，过年我就二十六了。”

    苏南对年龄特别敏感，她外表长得妖艳，从上看到下，再从下看到上，没有一丝良家妇女的成份在，可她偏偏是三个人里最希望有家庭的那一个。

    苏南一边给身体抹上厚厚身体乳，按摩小腿泡脚搓死皮，一面终于把藏了八年的故事告诉苗苗，贱人王八蛋跟她一个院里长到大，是她高中时候的男朋友。

    是苏南倒追的他，苏南说：“那时候还没有禁欲系这个词儿呢，你真该看看他把他自己包裹得严严实实那个模样。”回忆里一张青涩的脸，苏南一眼看见他，从高一开始追，一直追到高三。

    苏南以前每回想到每回都要心跳的，现在心不跳了，人走了五年又回来，从纯洁的恋爱关系变成了纯洁的肉体关系，大概算是追忆逝水年华。

    追忆起来还是有美好的，但回忆过后就算了，这无非就是一个年少初恋天雷地火相互睡一睡的故事，然后棒打鸳鸯两分散，鸯还留在小水潭子里，鸳他自个儿先飞到国外去了。

    苏南把这段情节大幅删减跳过，不好意思拿出来污染苗苗的耳朵，直奔主题传授起苗苗经验来：“第一次多少有点疼，但你也不要全忍着，万一他粗暴了你要赶紧反应，知道吗！”

    苗苗点头，苏南强调了三次要带套之后又说：“男人要是第一次呢，会快一点，你别惊讶啊，小黄文两三个钟头那是骗人的。”苗苗从来不看小黄文，看小黄文的是苏南自己。

    苏南用做足膜的十五分钟给苗苗科谱了三种姿势，深入浅出讲解了一下技术难点，反正苗苗是初次尝试，可以用最简单的那种。

    成年男女也没什么早和晚的，总有那么一天，谁还能跟初恋就到老不成，苏南说教到一半，电话响起来，不耐烦的按掉，明天要约会，今天不能再出差错，免得再被白衬衣勾引就干脆不再看，低头回复四个字“明日有炮，不约”，想想对面人的表情，她躺在贵妃椅上翘起长腿哼哼，明天这一个也是她喜欢的类型。

    昨天认真保养，今天效果显著，苏南还教训苗苗一通，比如三天之前就应该先牛奶浴，这种事情就是要一举拿下，要不是苗苗怎么都不肯，她还想推荐她那件八千块的鱼骨束身衣。

    到下午的时候办公室里少了一半人，还有一半奋战在前线的，是因为今天有节目要录，要去摄影棚，杂志社冠名的那个美食节目，天天在晚餐时段播放二十分钟。

    苗苗跟所有人一样无心上班，眼睛隔一会儿就往门边看一看，偏偏今天男朋友没过来几回，他哪一天不晃上三四回，今天送了一次早餐，人就不见了。

    苗苗等啊等，想到晚上要吃大餐的，中午这一顿就啃了一个苹果，艾比啧啧两声，单身狗没有人权有食权，叫了一大盒四宝饭，拿叉烧下饭。

    快到下班时间，一个个早都跑的没影子了，苗苗这才发消息给程先生，程先生刚刚开车回来，已经在楼下等她。

    苗苗坐上车，有点期待的问他要去哪，程先生笑一笑：“到了你就知道了。”一路开在回幸福里的路上，他昨天才想到，要给苗苗扎一个秋千，工作室里来不及了，咖啡馆今天凌晨开始布置，加一个玫瑰花扎的秋千，紧赶慢赶终于扎出来了。

    车开到小洋房咖啡馆，苗苗做了一个情人节特辑，去的都是特别有名气的馆子，还在想程先生会带她去哪里。

    艾比猜是望江阁，最著名的求婚地点，用红玫瑰铺地，写上爱情誓言；这已经很梦幻，没想到露西比她还更梦幻，她猜测大老板包了一辆浦江游轮，请苗苗上船，反正情人节总归是要开船的。

    到小洋房门口时候，苗苗还想男朋友的选择果然比较保守，吃一份西餐，点两根蜡烛，有一个小蛋糕，这个情人节就已经很完美。

    她没想到玻璃门一打开，钢琴小提琴的音乐声响起来，这间咖啡馆不大，从进门就都是粉红色和白色的玫瑰花，里面是个不同世界，就像她钟爱的动画片，里面所有的桌子都被清干净了，只留下一张小圆桌，两把圆椅子，整个屋子就是童话世界里的小森林，只有一条小径通向那一块红白格子的方餐布，上面摆着方的圆的篮子，地上真的铺了石块，两边还有灌木丛，搭出来的平台，平台上有一架千秋椅，屋子的正中间还有一个冰雕的喷泉，这里好像爱丽丝的花园。

    苗苗抽一口气，程先生问她：“要喝什么？茶还是咖啡？”

    三五个树桩一样错落的桌上放着小点心和热饮料，苗苗把整间屋子看过一遍，她没想到会是这样的惊喜，张着嘴巴看向程先生。

    程先生给她准备了奶茶，热呼呼的蜂蜜罐头杯子塞在她手里，他准备了这么久，光是看见她眼睛里闪的光，就已经很满足，想到早上那些令人发热的吻，他就一阵一阵的心跳。

    跟正常的约会程序反着来，应该先吃饭看电影跳舞听音乐会，然后才是亲吻拥抱，可是程先生跳过这一切，于是现在补偿给她更好的。

    外面的天渐渐黑了，房间里闪起点点萤光，就像是在森林当中，一点一点亮起来，一个亮了一个就暗下去，虽然看不到天上的星星，但是地上亮起了星光来。

    没有比这更好的约会了，所有的花都是鲜花，苗苗伸手碰一碰，花苞结实饱满，每一朵花都还带着香气，在这里约会，她应该穿一条公主裙。

    她怎么也没想到程先生会带她到咖啡厅里来野餐，苗苗问的第一个问题就是：“那个兔子是真的兔子吗？”

    程先生笑了：“那是玩具，我们可以带回家的。”布置这里整整用了一天的时间，搬空场地，调试灯光，婚礼策划公司把这个当作情人节主打在推广，拍了许多细节照，还愿意出摄影师，像录制婚庆片那样帮他们录像拍照，被程先生拒绝了。

    他们真的坐在红白格子的餐布上，程先生打开篮子，里面放着一盒两块装的红珠宝鲜内小方，苗苗笑起来，这回不是塑料小勺子，是银勺子，她挖了一口，没有自己吃，送到程先生嘴里。

    这块蛋糕只吃了一口，先是坐着，然后又往下躺，整个房顶都遮着星空布，打开星光投影仪就能看见满天的星星。

    偶尔还会有流星划过，星空投影打开的时候，整个房间的灯都暗了，透过一点点的光，可以看到程先生的眼睛，和他眼睛里流动的感情。

    苗苗不看星星了，他眼睛里就有星星，食物篮子被放到一边，程先生把苗苗勾过来，凑过去吻她，手停留在她面颊上。

    屋里其实没有别人了，可厨房还有工作人员，等着给他们上菜，菜单是精心准备过的，可两个人一点都不饿，一口蛋糕也细细在唇间舌间品尝，苗苗的斩男色完全没有了，沾着一点点的奶油白，她红着脸，觉得自己已经准备好了，于是她凑到他耳朵边，轻声告诉他：“是紫色的。”

    粉紫色，带一点点灰，苗苗的皮肤又白又细，好像一块羊脂膏，他亲吻过抚摸过，在脑海中想像过，从那条浴巾开始，这份想像就一直在他脑海里盘桓，此刻也是一样，他想像苗苗躺在沙发上，身上是粉紫色的吊带裙。

    程先生喉间滚动，呼吸急促，他眼睛里含着的光烧成了火苗，一簇簇亮起来，把手搭在苗苗的腰上，他想碰一碰的，可房间里还有服务生，他没想到自己连一顿的饭的时间都等不过去。

    温热的气息喷红了苗苗的面颊，她觉得自己烧起来，咬着嘴唇刚要说话，程先生“嘘”一声，忍不过一顿饭，可以给她一支舞，他知道苗苗不会穿高跟鞋，为了今天的约会她很努力，于是自己也要努力一点，克制一下。

    他伸手脱掉苗苗的高跟鞋：“我们，来跳一支舞。”再躺在那块餐垫上，他可能会忍不住，最合适这个场景的衣服，是大灰狼跟小白兔。

    苗苗有点窘迫的摇摇头，她不会跳舞，奶奶会跳，她跟爷爷年轻的时候在学校里的舞会上跳过，爷爷为了那场舞练了很久，她没想到有一天，会跟程先生跳这样的舞，两个场景在脑海里面重合，程先生把她抱起来：“你可以踩在我脚上。”

    他来带着她摆动，现在是舞蹈，等一会也可以是别的，从心底里伸起的渴望，两个人紧紧贴在一起律动，苗苗又一次感受到那热量，她无力勾住他的脖子，于是程先生紧紧箍住她的腰，柔软的碰触让他暂时纾解，在花海森林里转起圈圈来。

    程先生几乎踩不准舞步，苗苗也不知道他出的这些小差错，只是跟着他动，前进后退转圈，快的时候她几乎站不住，慢的时间又贴紧了慢慢磨，每一次的转圈只是为了之后的更贴近，程先生越舞越慢，一支曲子都没跳完，最后他停下来，轻轻喘息着问苗苗：“可以了吗？”

    苗苗晕晕乎乎，好像做了美梦，她的脚滑下去，踩到的草皮是真的草皮，程先生替她造了一个梦，于是她又害羞又期待，站到他脚背上，踮起来告诉他：“可以了。”

    第63章 急速燃脂减肥法

    程先生屏住呼吸，似乎过了很久但又只是一瞬，他们其实才跳了两个八拍的舞步，可对程先生，就像是整整期待了一个晚上。

    他还没有推一推千秋，那个冰雕的喷泉还没她去看一看，房间的后半部分，有一张小餐桌，两张圆椅子，藏在花墙里，他们用餐的时候会有人演奏小提琴。

    厨房里也还没有出菜，是他试过的菜，厨师是特别请来的，食材也是空运的，还有苗苗喜欢的巧克力熔岩蛋糕配香草冰淇淋。

    这些通通都没上齐，整个晚餐还没开始，可程先生没有犹豫多一分钟，他很快把苗苗抱起来：“我们回家去。”于是一刻也不能停留，一刻也不能等，惊喜还可以再有，但这样的感情和冲动不容错失。

    程先生非常后悔，他应该在家里布置，浪漫的晚餐过后，他们就可以在任何地方开始，而不是像现在这样，忍住长久的渴望，还要走过一条长街。

    他很果断的把苗苗抱起来，把她抱到车上去，苗苗像一只乖乖白白的小兔子，缩在车子里，面颊泛红眼睛水润，把半张脸藏在她毛茸茸的兔毛围巾里。

    咖啡馆的侍者还没反应过来，店里已经没人了，准备好的牛排蛋糕都还没上，只听见车子响动，打开门去看的时候，已经没有人了。

    两个店员面面相觑，厨师也是专门请过来的，米其林的厨师，红酒炖牛肉还在锅里，香煎鹅肝要配无花果酱正在冰镇，甜点里要用到的巧克力酱和奶油香蕉打得很细腻，厨房已经准备好了，可是人却不见了。

    他们进去告诉厨师人不见了，据说这是一次求婚，会不会女主角拒绝了，所以两个人走了，里面穿制服的女孩子哧一声：“这种未婚场景，会有谁不愿意？”

    后面的节目都还没表演呢，这么着急，大概是去开房了。

    人人对看一眼，再看看厨房里的这点食材，和那个笑嘻嘻的法国大厨，他穿着黑色的主厨制服，很能理解程的选择，什么样美味的菜色都比不上爱人的嘴唇，这是法国人的道理。

    店长打电话给程先生，这里是不是还用，菜是不是还吃，鹅肝牛肉这些食物要怎么处理，程先生没有接电话。

    苗苗红着脸看着电话一声声的震动，男朋友专心开车，这条路本来就很短，他把车停在幸福里的后门口，苗苗要穿鞋子，程先生不许，他把苗苗背起来，苗苗勾着他的脖子，害怕被人看见，可是又不想拒绝。

    现在天还不算晚，幸福里家家都开着电视机，年轻人出去约会，有年纪的就在家里，玫瑰鲜花巧克力的西洋东西，这几年也流行过，幸福里花店就早早卖空一批花，但是外面吃饭太贵，还是家里烧小菜，切一只酱鸭也算过节了。

    顾东阳在小露台上抽烟，这个日子不愿意出门去，缩在家里又要听奶奶老调重弹，说二十九号程先生多么靠谱多么好，苗苗运气好，碰见他，两个明年就要结婚，再催一催顾东阳，催他也去相相亲。

    “我还有几年好活，不看到你落定我哪里能放心。”顾奶奶念念叨叨，没等到顾东阳答应，一转头孙子又不见了，跑到窗口看看没人出去，就知道他是去抽烟，嘴里又念个不停，念完了看一看对面苗苗的小阁楼，今天肯定是去约会了，忍不住就叹息一声。

    顾东阳点燃一支烟，趴在栏杆上吐出一个个烟圈，事情变化的太快，等他发觉那一点点心事，还来不及确定，也来不及同她讲一讲，就已经真的来不及。

    二月里的寒风有点冻人，今天成双成对的都不觉得冷，他裹一裹衣服，眼睛一扫，看见从弄堂那一头过来的一团身影。

    两个人特别安静，安静的走过长弄堂的红砖墙，窗户里投出来灯影把他们的影子拉长，顾东阳还以为是哪一家的小情侣，高中生谈朋友才会有的情节，背一背女朋友，背到家门口偷偷摸摸亲一口，他才要笑，就看见这团影子在二十九号的门口停下来。

    铁门的门锁轻轻转动，两个人似乎轻笑一声，声音太轻，隔得很近也听不真切，门推开来，顾东阳看见程先生把苗苗背进去，男人那个姿势，后面要做什么他心里明白，手上那云烟在一直烧到头，火光最后烫伤他的手。

    那道铁门一关上，就细细的轻轻的颤动微响，程先生抱住苗苗，自己靠在铁门上，搂住她亲吻，等得太久太长，要先尝点甜蜜点，渴了很久，这一点点没办法解渴，越吻越深，衣料摩挲气息纠缠，还没进门，苗苗就已经轻喘。

    跟着她一起轻轻喘的还有大铁门，细细碎碎响个不停，刚刚走进来的时候没有碰见人，这时候倒有人走过去，还奇怪一声：“哪里来的声音啦。”

    苗苗把头埋在程先生脖子里，一声一声的轻笑，吐出来热气让他站都站不稳，一把抱着她往房间里去，进了东边屋子，打开一排星星灯。

    这间屋子里也插满了鲜花，花庆公司买了几车用来布置咖啡馆，多余下来的这些被程先生拿回家，全放在苗苗的工作室里，屋里开了空调，原来紧紧闭住花苞的玫瑰，一朵朵争相开出来。

    苗苗来不及惊讶，就已经被程先生放倒在龙猫沙发上，好就像一张小的榻榻米，人叠着人，正好睡在沙发上。

    拥抱来不及放开，亲吻也没有停止，程先生有点急切，带着点不由分说的躁动，手伸到她大衣里，再伸进毛衣里。

    衣服扔了一地，苗苗在发抖，程先生问她：“冷吗？”

    她说不出话来，无法回答，眼睛盯住他光裸的肩，把眼睛闭起来，星星灯照着她的羞涩的眉毛和颤动的嘴唇，闪烁的星光在她眼睛里跳跃。

===第32节===

心里早已经决定了，可真到要做的时候，还是有点紧张，苗苗眼睛闭上不敢看，程先生抬起身来亲吻她，从额头到鼻子再到嘴巴，最后两边的眼睛碰一碰，看到苗苗睫毛颤抖，程先生轻笑一声：“害怕吗？”

    苗苗把手勾在他脖子上，她没有说话，食指在他的脊背上轻轻刮了一刮，程先生急喘一声，整个背上的肌肉都发硬，他刚刚锻炼过的意志粉粉碎，手在毛衣里来回，下定了决心，把衣服整个撩起来，看见包裹在细白皮肤上的粉紫色吊带裙。

    蕾丝织得很细，可一样能看见隐隐透出来的粉色肌肤，苗苗在害羞，从脸红到脖子，又从脖子一路红下来，被抚摸的时候会颤抖，好像打开来的花苞，娇嫩细致又含羞低头带着怯意。

    程先生的手心碰一碰她，肌肤就起了战栗，两个人都在抖，因为皮肤的摩擦而颤抖，今晚没有喝酒，还来不及喝酒，可是程先生却觉得像是喝了一整瓶的白兰地，他身体发热，头脑晕眩，幻想和美梦有此刻成了现实，眼前除了苗苗什么也看不见了。

    苗苗感觉自己被亲吻着，不是由上而下，是由下而上，她一只手软软搭在程先生的肩上，一只手紧紧抓住身下的沙发，手指头弓起来，身体也弓起来，舌头刮过她时，她紧紧咬住嘴唇也没有用。

    轻吟和颤动无法停止，程先生因为她带着羞意的欢喜更激动，他在做他梦里想做的事，因为长久等待的渴望一点点倾泄出来，细致照顾她的感受，等她做好准备，等她手指尖都跟着发红，软绵绵的双手在他肩上背上来回“可以吗？”程先生又问。

    “可以了。”苗苗从喉咙里挤出声音回答他，她感觉自己已经尽力，可吐出来的却是气音。

    因为被珍爱过，真的结合并没有苗苗想像的害怕的那么疼，在她颤抖过后，程先生跟着颤抖，这时候不论是系统知识还是苏南的感性知识都没有用，苗苗一点力气也没有，她想捂住眼睛，却忍不住要去看程先生的眼睛。

    他一刻也没放看她，身体是眼睛也是，眼神比动作温柔，他还在吻她，一刻都没有停，一只手撑着，一只手托住苗苗的脖子，让她不那么费力的就能抬头回吻他。

    苗苗只能尽力吻到他的胸膛，紧紧拥抱住他，手臂肩膀和最细致白嫩的皮肤贴合住他，就像还在餐厅里跳舞时的那样的律动。

    外面很冷，屋子里很热，苗苗迷迷糊糊，好像是很真切的，可又很梦幻，像是在做梦，她一点也没觉得觉得疼，像是泡在温热的水里，星星的灯火迷离她的眼睛，程先生的汗珠落在她身上，连汗珠也是温热的。

    在他激动的时刻，苗苗竟然笑起来，她的嘴角含着笑意，这回不是气音，她吸了好几口气，几乎是一个字一抖，可是却特别清晰的告诉他：“特别特别喜欢你。”

    程先生好不容易才能忍到这一刻，他每一分钟每一秒钟都在激动，在苗苗说到“喜欢”两个字的时候，他没能忍住，也根本就忍不住，他最后说的两个字是“乖囡”。

    两个人都在喘息，苗苗觉得比跳了一个小时的郑多燕还要更累，可是异常满足，身上汗津津的，就像是运动过后的出汗疲累，苗苗动一动，她有点想睡觉，她闭上眼睛才一刻，程先生就用小毯子给她当被子盖。

    只盖住了一半，他抚摸她给她捏背，苗苗很喜欢这个，特别是在这么累之后，她含含糊糊的又说了一句：“也喜欢这个。”

    表白变得这么容易，可表白过后，程先生又动起来，他的手停了一下，从也这个字里体会到了别的意义，苗苗“唔”了一声，这一次跟刚刚那一次不一样，她咬着手指头，睁开了眼睛，眼睛里面一片水雾气。

    第64章 急速燃脂减肥法

    星星灯一直从夜里亮到第二天早上，苗苗想回去的，可是她走不动了，于是程先生把她抱到二楼上，让她睡在厚羊绒毯子里。

    苗苗感觉到自己被抱起来，眼帘动一动知道自己上楼了，跟着就睡了过去，床单毯子香喷喷的，是太阳晒过的味道，她陷在程先生的怀抱里，鼻尖有他汗水的味道，还有激情过后男人跟女人的味道。

    原来苏南说的是真的，在胸口喷一点香水，能香得最持久，让男人一点都没有抵抗力，苗苗喷一点点，她喜欢淡香味，看起来程先生也是很喜欢的，他在那里停留的最久，舌头用力的时候让她有微微的痛感，很快又以舒服起来。

    倒热水绞毛巾，擦拭和穿睡衣，通通都是程先生替她做的，苗苗有些知觉，但是抬不起腿来，她刚刚把最后一点力气也用光了。

    他们换了一次姿势，这回是坐着，苗苗在上面，大腿紧绷着，手臂也用足了力气，郑多燕那个扭腰的动作她一直都做不好，没想到这时候无师自通了。

    身上一层一层的出汗，程先生也是一样，苗苗不知道他还会骑马，咬着她的耳朵指导她的动作，让她把腰挺起来，上下动。

    第二天早上醒过来的时候，苗苗还迷迷蒙蒙的，以为自己做了一场梦，可这梦太真了，她太累，好像连续不断的跳了两三个小时的减肥操，手也酸腿也疼，最累的是腰，好像要断掉。

    苗苗一醒，程先生就知道了，昨天晚上出力的是他，累坏了的却是苗苗，他一大早就又精神起来，伸手就把苗苗搂在怀里，轻轻捏她的耳朵，她的呼吸又轻又短，睡的却很安稳，嫣红的脸和嫣红的唇，嘴巴一动一动，好像在做甜梦。

    苗苗动一动手指头，轻轻唔了一声，于是她感觉到腰上顶着东西，昨天让她很欢喜又很累的东西，苗苗拉过毯子捂住脸，这下全想起来了，感觉没脸见人，干脆把脸埋起来，不想看见程先生。

    程先生轻轻笑起来，亲吻她露在外面的耳朵头发和手背：“要吃早餐吗？”他只会做烤面包和煎鸡蛋，这两样是他拿手的，涂上厚厚的蜂蜜黄油，送到她面前来。

    苗苗点点头，她非常非常饿，昨天中午就吃了一个苹果，以为晚上会有大餐的，可被当作大餐吃掉的是她自己。

    情动的时候不觉得饿，现在她觉得饿了，肚子咕噜咕噜的响起来，身后的男朋友却还没吃饱，嘴上问她要不要吃早餐，手却在撩拨她，揉她的腰摸她的腿。

    苗苗想起自己是怎么当一个好学生的，她本来就是乖学生，程先生哄她的话，她全都照着做了，动起来尤其销魂，看他颤动发抖竟然觉得满足。

    苗苗翻身趴了个结结实实，没脸转过来，程先生笑得更大声，床都一震一震的，最后吻她一下：“我去做早餐。”

    苗苗露出一只眼睛偷偷看他，程先生光着上身，只穿了一条睡裤，他配套的那件睡衣套在苗苗身上，从衣柜里拿出一件晨衣套上，苗苗等他下去了，才仔细看看自己，胸口一大片红痕，她一掀被子，把人整个藏起来。

    程先生端了热牛奶烤面包和炒鸡蛋上来，他加了特别多的芝士粉，苗苗需要大吃一顿，昨天晚上消耗太大，把她累坏了。

    可他看见一团被子，没看见苗苗，搁下托盘找了一圈，最后又回床前，清清喉咙说道：“特别特别喜欢我的乖囡呢？”

    说完就看见被子抖了一下，程先生轻笑起来，脱掉晨衣，想钻进被子里去，用亲吻和抚摸开启这个早晨，可苗苗把被子压得严严实实的，她知道他钻进来会干什么，所以她不让他进去。

    于是程先生只能把裹着被子的苗苗也抱起来，摸索着找到她的脑袋，把被子掀开一个角，让她在里面透透气，用严肃的声音告诉她：“我们有一个大问题。”

    苗苗知道这那个问题是什么，昨天他们没带套，苏南强调了那么多次，她一直到进餐厅前的那一刻还记得，还在想他准备了没有，如果没有准备是不是要去现买。

    等到真的开始，反而不记得了，第一次的时候好像是有的，她没敢睁开眼睛，但是第二次，肯定没有，所以他在替她擦拭清洗的时候用了更多的时间。

    苗苗在被子里一动都不能动，她被牢牢的抱着，程先生吻她探出来的头，吻她乱蓬蓬的头发，吻完了说：“我好像把戒指给弄丢了。”

    他把戒指藏在一朵玫瑰花的花芯当中，一开始是摆在桌子上的，想等苗苗看工作间的时候送给她，她会发现花芯里藏着一只戒指。

    可是他们没来得及说话，亲吻一开始就没能收住，那间屋里铺的玫瑰被踩的乱糟糟的，桌子上沙发上扫了一地，分不清楚戒指到底包在哪一朵玫瑰里。

    苗苗抽一口气，她不知道昨天还应该有戒指，她也不知道昨天还有大餐和小提琴，是她最喜欢的主题曲，但程先生决定略过，他趁着苗苗吃惊的时候把手伸到被子里。

    苗苗被他握个正着，手掌摩擦的时候她全身都使不上力气，人往前一扑，被程先生攻击成功，他钻进被子里。

    苗苗最后还是吃到了芝士炒鸡蛋，程先生提议两个人一起吃，但苗苗不肯同意，可她身上这件睡衣太宽大了，防得住下面，防不住上面，苗苗饿着肚子没力气，最终没赢过程先生，软绵绵的躺平。

    等她终于换好了衣服，跟程先生一起到楼下去找戒指，沙发是翻过来的，桌子也被碰歪了，玫瑰花瓣踩出花汁来贴在地板上，要在这么一地的玫瑰花里找到戒指，这个工程实在有点太大了。

    全部找完大概需要几个钟头，幸好情人节连着周末，不用赶着去上班，苗苗连打了几个哈欠，她还是很累，胳膊也酸腿也酸，身上还穿着男式晨衣，头发梳过扎起来，懒洋洋的没有力气。

    昨天的毛衣裙子和小大衣落了一地，跟玫瑰花裹在一起。先把衣服清出来，再一朵一朵花的找，程先生把戒指藏在白玫瑰里面，要是粉色的数量还少一点，她找出一个大袋子来，没有的就把花放进袋子，腰也酸背也疼，找着找着就靠在程先生身上。

    把整间屋子的玫瑰花收掉一半，最后在一朵半开的玫瑰花里找到了戒指，是苗苗找到的，她拨一拨花芯就看见里面闪着光芒，是太阳透过薄纱窗帘投进来的光。

    这是一只粉钻戒指，方型公主包，阳光投射在上面闪烁着光芒，苗苗不知道程先生说的戒指会是这样的戒指，她以为是圆环的那种，镶着一圈钻，很细巧很精致的那一种。

    她没想到这只戒指会这么浮夸，可程先生很高兴，他凑过来，把戒指拿过去，握住苗苗的手：“你愿意嫁给我吗？”他单膝跪在地上，苗苗随意的松松垮垮的坐着，身上还穿着他的男式晨衣，她没有化妆，没有穿裙子，手指头上一股烤面包上抹着的蜂蜜黄油味儿。

    可是程先生郑重的跟她求婚，其实昨天就应该求婚的，但他们直接跳过了这一项，隔了一天也不算错，程先生专注的看着她，等待她的答案。

    苗苗脸上的红晕才刚刚褪下去又再升起来，她没有犹豫的，半刻也没迟疑的点头了，嘴角翘起来，眼睛也笑弯了，程先生替她套上去，她一点也没有掩饰高兴快乐，投到未婚夫的怀里，抱住他的腰，把脸埋在他怀里笑。

    程先生不易察觉的松一口气，明明是很确定的事，可他依旧紧张，到怀里结结实实搂住了，他低头亲一口中苗苗，看见苗苗偷偷的审视这只戒指，把它转过去，有钻的那一面转到手掌心里，她大概是觉得这一只太引人注目了。

    “我奶奶订婚的时候，也是这样的戒指。”现在这只戒指在他母亲手上，这是家族传统，程先生这样说服苗苗，把戒指套到她手上，他才松一口气，昨天就应该给她的，应该套在她手上，可是昨天等他想起来的时候，怎么也摸不到那朵玫瑰花苞。

    苗苗都不知道程先生是什么时候量过她手指的尺寸，她看着这一只戒指，眼睛瞪得圆圆的，说不出话来。

    她在找的时候还在问程先生那是一只什么样的戒指，程先生不肯告诉她，只说那是一只订婚戒，苗苗想过大概是只钻石戒指，可她没想到会是这样的戒指，她根本不敢把这戒指戴出去。

    这其实是一对套戒，除了公主方粉钻戒指之外，还有一圈小粉红的戒指，水珠型的，是苗苗喜欢的款式，也是日常能够戴出去的款式，她平时可以换上那一只。

    柜台里唯一一只现货，黄钻有很多，粉钻只有这一只，专柜小姐极力推荐，高调和低调齐备，程先生几乎是立即买下，挑出手寸环改尺寸。

    程先生很满意的看她戴在手上，有了这样一只戒指，谁也没有办法忽略，召告所有想要探知消息的人，给苗苗的家人看，给她的同事看，哪怕是抱着善意的流言也依旧是流言，他想给这些人看一看。

    苗苗的脸摩挲着程先生的丝绸睡衣衣领，他们刚刚把衣服换了过来，苗苗脖子下面的皮肤又多了两个红印，她抬起手指头来看，还是太大了，戴出去不太好。

    程先生很满意这只戒指的效果，足够闪耀，她可以在出门的时候戴它，也可以什么都不穿只戴它，他清清喉咙：“乖囡未婚妻，你要不要洗个澡？”

    第65章 急速燃脂减肥法

    苗苗轻了两斤多，快三斤，她站在秤上看着数字一下下跳动，不敢相信自己什么也没干，就轻了这么多，苗苗的体重到了一个瓶颈，她光是有氧运动的办法不起效果了，最近连跳郑多燕都只能维持在不胖上去，体重一直没有往下掉，没想到经过一天她竟然轻了。

    苗苗摸摸手臂和大腿，大腿内侧很酸痛，手臂也是一样，整个背都拉伸过了，现在抬一抬胳膊都觉得酸，苗苗从秤上下来，站在穿衣镜前，对着镜子照一照，腰背和腿，好像跟原来是一样的，又似乎有点不一样，面颊微红，不好意思的看着自己胸口后背这一片。

    苗苗皮肤敏感，碰一碰就要红的，轻抓轻挠的痕迹都尤其明显，何况是被未婚夫这样碰法，她捂着发烫的面颊，赶紧把衣服套起来，到现在心还在跳，两个人一起洗澡，能洗出什么事来。

    浴缸也一起泡过了，桑拿也一起蒸过了，苗苗都不知道程先生是什么时候偷偷买了入浴剂，花香味的，扔在水里直冒泡泡。

    沾过泡泡的皮肤滑溜溜的，洗了桑拿再泡盆浴，泡完了浴缸再冲洗，泡到皮肤发皱，泡到苗苗像被煮熟的虾子，浑身通通红，倒在床上又睡了一个长长的午觉。

    程先生特别遗憾，要是大伯娘没回来，这时候已经成功把苗苗拐过来了，他们既然已经有了婚约了，就应该试试看住在一起。

    如果必要的话，可以先分割出区域，他会完全尊重乖囡的习惯，如果她要分开睡也可以，他们可以先同处一栋房子里，接着再慢慢同睡一张床，只要她愿意。

    苗苗可以不必迁就他，她原来是怎么生活的，跟他在一起之后还可以怎么生活，不用小心翼翼，不用改变习惯，不用容忍，彼此找到一个合适的生活的方式，才能更好的更长久的生活下去。

    苗苗听他这么说的时候，还在他怀里，她累的不行，手臂勾着程先生的脖子，觉得说这些还太早了，他迫不及待的这种心情，让她很高兴。

    从他的急切里感知他的心意，知道他一刻都不想分开，要不然就不会有工作室了，也不会有这么多为了她准备的东西，带兔子耳朵的拖鞋，带兔子尾巴的睡衣。

    于是苗苗笑起来，她只是翘一翘嘴角，就被高兴的未婚夫先生当作是她同意了，所以他吻她，从上到下，两个人钻进被子里，一直折腾到傍晚，苗苗才安然回家。

    她觉得跟未婚夫先生住在一起最大的问题就是体力消耗太大，他每天早上起来晨跑，晚上还要夜跑，家里专门弄了这么一间健身房，原来是真的有用处。

    苗苗累的连楼梯都走不动了，他还很有精神，正在努力规划那间屋子要怎么一分为二，给她一个大空间，让她放衣服，放她喜欢的那些可爱的小玩意儿。

    洗澡的时候才发现他准备了新毛巾，玫瑰花小黑猫的，杯子也是一样，这里慢慢有了两个人生活的气息，连枕头都多出一只来，套着粉红色的枕头套。

    程先生空出一边的床，多装了一个阅读灯，还买了两本新出的绘本故事，他处处都在为同居做准备，明显到苗苗没办法对这些改变视而不见。

    苗苗换上衣服，走到书架前去看她跟奶奶合照，是她小时候拍的那一张，奶奶穿着旗袍，苗苗把手指头给奶奶看，突然就想起爷爷给奶奶写的情书。

    “仅仅因为遇到一个人，就满心欢喜。”爷爷诉说他跟奶奶的一次相遇，在学校的联合图书展览会上，守着摊位卖旧图书，这个差事别人不肯干，爷爷一向好脾气，于是被整个宿舍的人推出来看摊，奶奶跟同学一起去买书，在他的摊位上碰巧挑到一本喜欢的。

    一抬头却是认识的，于是微微一笑，苗家跟梁家是旧相识，可从来恪守礼教，就是这一次的遇见，才有了写信相约看电影。

    这一句苗苗读过了就忘不了，她无声的告诉照片上的爷爷奶奶，告诉她自己现在也遇到了这样一个人，看着他就高兴，呆一起都觉得幸福，不管干什么都想笑。

    苗苗刚换上衣服，电话就响了起来，大伯娘昨天跟多年不见的小姐妹去农家乐，今天应该不回来，苗苗还以为是她的电话，一接起来是苏南。

    苏南在做面膜，一层层往脸上抹，只露出一双娇滴滴的大眼睛，手上拿着面膜勺子，眼睛看着苗苗转转，嘿嘿笑一声：“吃掉啦？”

    苗苗马上脸红了，不仅吃掉了，还吃了好多次，她腰酸背疼，程先生一点事都没有，刚刚还说要送她回来，苗苗初尝滋味，有点吃不消，一看到他的眼神，就不敢让他进门。

    苏南涂完面膜涂脚指甲油，用了暗红色带金，一遍又一遍的刷上去，一边刷一边问苗苗：“几次啊？腰好伐？”

    苗苗不理她，苏南细细吹她的脚指甲：“你不要不好意思呀，要是那个不行，人再好也不行！”

    她抬抬眼皮看看苗苗，看到她脖子里面一块红，眨眨眼睛，好像面膜挡住了她的目光，仔细看一看才笑：“要死了，兔子精吃掉小兔子了。”

    苗苗拉拉衣服不给她看：“你昨天怎么样？”

    苏南踌躇志满要去约会她的白衬衫二号，她跟自己做了这么多年的斗争，终于屈服了，知道自己就是钟爱这一款，放开了反而不介意，就找一个自己喜欢的，要去约会的这一个，苏南给他的了九十分。

    这么高的分数前所未有，男人女人都一样，苏南给男人打分，男人一样给她打分，说到相遇还有点离奇，苏南少有的不修边幅去买书，那几天她身心俱疲，十分需要去看一点酸甜爱情回一下血，没想到就在在书店遇到了这个白衬衫。

    苏南的长卷发扎成马尾，穿了一套运动服，戴了一付黑框镜，去买她钟爱的作家的书，虽然她爱的作家被沈星打上小情小爱没格局的标签，但是苏南就是爱她。

    心里空虚的时候吃点糖是最好的，当模特严格控制饮食，嘴巴舌头不能吃，那就心灵上多吃一点，她一点都不嫌多，在书店里挑了好几本，到了柜台才知道支付宝付款坏了，刷不出手机。

    苏南出门就带了一只手机一串钥匙，这下傻住了，后面买书的男士替她付了钱，苏南一回头，看见这人就是悚然一惊。

    这种气质她无法抗拒，要是能行当年就不会掉到贱人王八蛋的坑里，苏南难得没有发嗲功，对着这种人，她意外的老老实实规规矩矩，两个人面对面的付款，就站在杂志柜台边，那人看看苏南，又再看看杂志框，指着上面的封面女郎说：“这个，是你？”

    苏南竟然不好意思了，可那确实是她，苗苗杂志的二月封面女郎，穿织锦旗袍，画四十年代的弯眉妆，姿态松松垮垮，就像是七十年前美女月份牌上的美女。

===第33节===

其实她手上拿香烟的那一张拍的更新好，眉目流转的样子，可是封面没给登，苏南笑一笑，大大方方点点头，觉得这个人有眼识得金嵌玉，她打扮成这样子了，竟然还能一眼认出来：“是我。”

    于是人家夸奖：“很漂亮。”

    有了支付宝就是有了手机号，苏南转帐过去，这人不肯要，聊多了就知道，原来还在读书，在读研究生，怪不得还有学生气，苏南对这个更加没办法。

    情人节前一天贱人王八蛋打电话来约她，苏南发了消息过去，对面很久没反应，她特别舒爽的出了一口气，从来都是自己下风，这么多年没有上风过，突然回来被她打脸，这感觉比吃甜吃辣吃甜辣都要爽。

    苏南还没把自己的得意事情告诉苗苗，一眼先瞥到苗苗身后的光，散开来的一点一点的光，还是粉红色的，她眨眨眼睛，然后啊啊啊啊的惊叫起来：“苗苗！”

    苗苗被她吓了一大跳，苏南跟着啊一声：“你把手伸出来。”这是宝石光，绝对不会错，等看见苗苗手上那颗大钻戒，苏南倒抽一口冷气：“要死了，你不早点讲。”

    苗苗不好意思讲，苏南已经让她把手举的近一点，捧着脸尖叫：“啊啊啊啊啊，好大一颗啊。”简直下血本，她瞬间决定：“我要当你的伴娘！”

    苏南没想过自己有一在会当伴娘，她生的太漂亮，在人堆里都扎人眼，谁肯让她当伴娘，她也没想过自己会比这两个闺蜜嫁得晚，苗苗一杯温吞水，沈星是一匹北方孤狼，怎么想也是她先嫁，肩负着给两个闺蜜预留合适人选的重责大任，没想到苗苗先把自己订出去了。

    苏南才刚有了白衬衫二号，两人约个会，去听了音乐会，但苏南决定广撒网。程先生家里条件这么好，一定有很多不错的朋友，这是多好的机会，他也一定有伴郎。

    这个任务交给小苗苗，苏南闪着大眼睛：“我爱你一万年。”接着又问苗苗：“程先生呢？你婚礼要在哪里办？我两次做伴娘的机会通通都给你。”当两次还好，当三次要嫁不出去了，沈星是独身主义者，两次全部给苗苗，一点都不亏。

    苗苗听见问起程先生有点脸红，程先生洗床单洗沙发，昨天第一次还有套，第二次没有，弄在沙发上，后来到床上去，又弄在被单上。

    苏南话音刚刚落，就听见敲门声，她问一声谁啊，门外面回答：“特别特别喜欢乖囡的未婚夫。”

    苏南整个人呆住了，苗苗的脸红到脖子根，匆匆忙忙去开门，程先生来送饭，他洗完了被单沙发，到门口买了一盒排骨年糕，还有两只蟹壳黄。

    苗苗一开门，苏南马上叽叽喳喳：“你们要在哪里办婚礼啊，古堡怎么样，古堡好不好？”苗苗把电话掐掉。

    苗苗有点害羞的看住程先生，程先生笑起来：“你喜欢古堡？”

    苏南把黑屏的电话扔一边，指甲油也没心情涂了，心里骂了一句靠，被糊了一脸血，躺倒在床上滚来滚去，哪里还用看什么丛林生活小言情，她现在也特别想再谈一次恋爱，这一回高糖高h不高虐。

    第66章 急速燃脂减肥法

    大伯娘从农家乐回来整个人容光焕发，吃了走地鸡搓了小麻将，跟小姐妹们感叹两句还是国内生活好，吃的好玩的好，买东西还方便，她才回来几天，就已经学会了网购淘宝。

    国外哪有这么便利，新鲜小菜也能送回家，农场五朵金花凑在一起聊一聊，大伯娘更加想要回国来，当年死活要出去，现在看一看，还是中国发展好。

    女儿回不来，孙子已经是大半个美国人，女婿根本不用讲，法条都不一样，过来也没饭碗端，还是他们夫妻两个回来过日子，养只猫养只狗，高兴就出来走一走，这点房租捏在手里日子不要太好过。

    大伯娘带了一只农家鸡回来，洗干净剥干净，放点红枣放点党参，预备炖个参鸡汤，才刚进家门，小程就来敲门，请她出去吃个饭，有要紧事要讲。

    苗苗缩在程先生的身后，她手上还戴着那只大戒指，两个人订下要结婚，长辈总归要知道，还要靠大伯娘通知爸爸，除了回来那一天，到现在还没见过面。

    按照程先生的意思，是要规规矩矩坐下来吃一顿饭，把事情定一定，算是正经见见家长。大伯娘一看这样子就知道是要谈大事情了，看看苗苗缩在后面，把眉头一皱啧一声：“缩什么头，你缩了我就看不见你啦？”

    苗苗只好站出来，有点不情愿但也还是要把爸爸请回来：“还要请爸爸一道去。”要不是因为有田中家的事，还应该请妈妈一起，不管婚礼的时候来不来，总要通知一声。

    大伯娘眼睛一扫就扫到苗苗手上钻石戒指，晃得眼睛眉毛跳一跳，小姑娘额头碰到天花板，谈到这么好的男朋友，男人对女人好不好，一半看他肯不肯为你下血本，婚前都不肯出钞票，婚后怎么肯出血。

    大伯娘心里满意，想想也有点事情要讲清楚，比如婆婆家里那栋楼，地方她去看过了，地方好是好，可是房子这么多年早已经破旧，里面还要办手续，经手人都不知道换了几个，要补这三十多年的费用，还是要把男人喊回来一起打算。

    既然是家长吃饭，男方又没有人在，大伯娘作了主，晚上就把苗爸爸叫出来，这回去了程先生订的馆子，吃多贵都是应该。

    程先生准备了许久，老早就开始打听请女方家长谈婚事都有什么注意事项，订了粤菜馆子，越是隆重越是好，鲍参翅都上一回，要紧的不是苗苗爸爸，要紧的是大伯娘，知道大伯要回来，到时候还得再请一场。

    程先生什么订的馆子苗苗全不知道，分明这两天时时刻刻在一起，他说地方已经订好了，让她不要担心，只是一起吃顿饭，这一次就是要谈细节了。

    苗苗窝在他怀里，两个人吃买来的排骨年糕，年糕炸得外酥内软，排内沾着辣酱油，苗苗很痛快的吃了一半，程先生怕她要爸爸心里难受，提前跟她说了，哪里知道大伯娘说打雷就下雨，中午才刚说，晚上就吃饭。

    程先生看看苗苗，捏捏她的手，两个人挨着坐，在包间里等苗苗爸爸过来，大伯娘喝着普菊茶，吹一口再三警告苗苗：“那边又打来几个电话，我都帮你推掉了，你不要理。”

    苗苗怔一怔，她以为爸爸回来了，事情已经解决了，捧着杯子喝口茶，还是问：“爸爸不匹配吗？”

    大伯娘鼻子里面哼一声，苗苗爸爸也有年纪，超过四十五，谁知道那个什么细胞好不好，两个人男人都是小鼻子小眼睛，苗苗爸爸肯了，田中不肯，吵成一团，作孽的还是小姑娘，摊上这么一对爷娘。

    话还没讲完，服务员领着苗苗爸爸进来，身后竟然还跟着林秀萍，苗苗站起来，她没想到妈妈也会来。

    林秀萍这回没坐在轮椅上，她依旧面色憔悴，眼睛却不那么木呆呆，穿了一身套装，脖子里戴着珍珠项链，看见苗苗冲她笑一笑。

    笑也笑得很艰难，只笑出一点点，就又把头低下去，女儿要谈婚事了，一晃眼二十多年过去了，心里打翻五味瓶，二十多年，还是苦的比甜的多。

    苗苗站起来叫爸爸，爸爸她是叫过的，从小跟着苗奶奶，偶尔也会打电话到日本去，那边再匆忙，听她叫一声爸爸的功夫总有的，还问两句她读书好不好，父女两个一年说上三四趟场面话。

    可是跟妈妈，苗苗连场面话都没说过，她站在大伯娘身边，比起来更像是大伯娘的女儿，算起来也是不受宠的那一种，可依旧是“亲生”。

    五个人坐一桌，苗苗左边是未婚夫，右边是大伯娘，对面坐的那两个，位子隔得老老远，服务员先上汤，女士们吃冰糖血燕盏，上齐了关门出去，程先生问是对着苗苗的爸爸妈妈问，眼睛却看着大伯娘：“不知道要办婚事有什么规矩要讲。”

    大伯娘劲头粗，她自己女儿嫁了个美国人，喜酒还要女方出钱办，她这个丈母娘当的半点没意思，后面这个“小女儿”也找了一个英国人，倒还有一半中国心，真的当成普通人家谈婚事是不行的，但大概流程还能走一走。

    苗苗亲生爸妈不说话，大伯娘的嘴巴没有停，喝了竹荪汤，再到吃燕窝，一刻都没停：“婚事是大事，我就不拿本地人的规矩来操办了，喜酒地方你定下来我才好看请多少宾客，多了有多的请法，少么也有少的请法。”

    本地人的规矩程先生还真不懂，苗苗也不是本地人，倒是大伯娘一家都是，当年女儿结婚新女婿都没上过门，这次总要带着程先生去见一见：“我们家的人，就没有一个不是看着苗苗长起来了。”

    这倒是真话，苗奶奶不在了，苗苗跟着大伯一家，过年过节总要走亲戚，红包从来没少拿，虽然都给大伯娘收了去，一样还是受过关照的。

    这些顾奶奶就想不到，程先生记下来，又问本地人的规矩是什么，听说要请吃三天酒，中午晚上都要办，也不必找酒店，村里自有会所可以办，程先生笑起来：“那也很好，人多热闹。”

    新郎新娘只要到一天，第二天第三天村里人自己会去吃，全是大伯娘的亲戚，当年大伯娘带着苗苗，哪一家不知道，这趟回来还在念，要是真的在那边请一次，大伯娘想想就很风光。

    苗苗在旁边听着很着急，现在说出去的话，大伯娘都要当真的，程先生不喜欢热闹场面，怕他到时候敬酒敬烟不自在，偷偷捏捏他的手掌。

    程先生趁机一把抓住苗苗，把苗苗的手搓一搓，一把一揉心里舒爽，笑看她一眼，手指头挠挠苗苗的手掌心。

    大伯娘越谈越有兴头，苗苗的爸爸妈妈干坐着，程先生左手替苗苗挟菜，上来的金钱鲜虾球天鹅流沙酥，一个都没少的挟到苗苗盘子里。

    苗苗一句话都没有讲，闷头吃东西，大伯娘谈的兴头浓，程先生这才加一句：“也要带苗苗回去，见见我爷爷的。”

    这就是要把苗苗带到英国去一趟，程先生答应了这么多，大伯娘也没犹豫：“是要见一见。”讲道理的人家哪有婚前不见过的，还拍一拍苗苗：“什么时候去，日子定了伐？”

    苗苗根本不知道，她嘴里还咬着半个流沙酥，满嘴都是蛋黄椰香味，眼睛看看程先生，程先生笑着摸摸她的头，目光很温柔：“我爷爷很高兴，把见面礼都准备好了，是我太奶奶留下的老东西。”

    苗苗不害怕了，把天鹅半个身体吃下去，心里甜蜜蜜，程先生已经跟着说到要去他家里看一看，住上半个月，亲戚们也要见见面。

    程爷爷很欢喜，安琪姐姐的亲孙女，从小跟她长大的，心里先有了亲近感，小孙子又是从小跟他长大的，他要讨媳妇，是要准备点好东西。

    这些东西总不能捏到棺材里，想来想去还是要给小孙子，早早回到老房子，叫人个个房间的壁炉烧起来，东西通通准备好，连精神都好起来，等着孙子带小姑娘回去。

    可是程先生的爸爸妈妈却不大高兴，他打电话先告诉了爷爷，爷爷翻出一只翡翠手镯，还没见到苗苗，就先打算给她。

    这只翡翠手镯是老东西，程爷爷妈妈留下来的，当年那点珠宝首饰都当干净，只有这只是嫁妆，想想就是舍不得，一直到人走了，把这个留下来给儿子当纪念。

    大伯娘看看苗苗，让她一个人去住半个月，总有点不放心，可是将来结婚说不定还要去长住的，点点头：“准备点礼物带过去，你有什么亲戚也要跟她讲一讲，我们这个小姑娘，嘴巴不大甜。”

    苗苗有点羞愧，这么多年她都没学会怎么嘴巴甜一甜讨好大伯娘，想到程先生的家人万一也喜欢嘴甜的小姑娘，心里就有点慌。

    点心吃完一顿饭就吃完了，这顿饭也算圆满，苗苗爸爸妈妈都没要求，以后的事情还更好办，还是苗苗爸爸问一句在英国哪里，他那里也有同学，可以照顾照顾苗苗。

    程先生笑着答应，带苗苗出去买单开车，坐进车里侧一侧身，把苗苗拉进怀里亲一亲，苗苗嘴里还椰香味，程先生流连不去，亲得喘起来，鼻尖对着鼻尖磨一磨：“谁说不甜，我们乖囡嘴巴最甜了。”

    苗苗眼睛水盈盈，要笑不笑看他一眼，程先生忍不住：“晚上你过来还是我过去？”苗苗把头低下去，未婚夫动静太大，大伯娘就住在楼下，面颊微微红，声音低得听不见：“过去。”

    包间里三个人坐着没有动，苗苗妈妈听了一路心里不是滋味，她坐着许久都不动，等苗苗出去了，才从包里摸出一张卡，说了她进包间后的第一句话：“这个是给苗苗的，我一直准备着。”

    她准备了十多年，卡里有三十万，她自己慢慢存下来，不知不觉竟然也存了这么多，瞒过田中就是准备着将来要给苗苗的，算是她长年累月积攒的一点心意，请。

    大伯娘看看她，鼻子里出气：“现在还急什么急，不如自己打算打算。”真的闹到要离婚，后面的日子怎么过。

    第67章 急速燃脂减肥法

    吴金凤不肯要那张卡，林秀萍没办法，她心里对苗苗这个女儿有愧疚，秀子的出生终于让她当了真正意义上的妈妈，也因为当了妈妈，开始频繁的想起了之前的女儿。

    所以她才一年一年存钱，慢慢攒下这三十来万，这个钱就是给苗苗的，想让她生活的好一点，虽然现在看起来用不上了，也依旧想要交给她，补偿她。

    真的坐下来谈婚事，听着她一向看不上的前妯娌给女儿操持这些，喜饼喜服改口钱，还说什么女方有的是亲戚朋友能出面，男方总不能孤伶伶的没人来，林秀萍每听一句，头就更低一分。

    索性也不是她一个人受这样的惩罚，跟着她一样的还有前夫苗正瀚，两个人坐着好似受刑，桌子是圆的，却当中却隔着万水千山，那边才是一家人。

    林秀萍还是第一次这么仔细的看着女儿，其实老人家过世的时候，她来看过苗苗的，那时候秀子还小，苗苗十三岁，她想把苗苗带回去，可是她害怕打破已有的安稳生活，这话终于没有说出口。

    人欠的债是要还的，不管隔了多少年，也一样要还，可她没想到会还在秀子身上，她在日本这么多年，家里的亲戚眼睛里只盯着钱，出去半辈子，能说一说心里话的竟然是前妯娌。

    吴金凤劝她离婚的，这种日子有什么过头，放好洗澡水，全家她要最后一个洗澡，日子过的还不如钟点工，男人嘴巴里面的说的温柔贤惠，都是用来约束要求的，不如就当雌老虎，自己日子过的舒服。

    林秀萍想了很久，就算不因为别的，本来这日子也已经过不下去了，家里吵成那个样子，原来田中还能克制着不在秀子面前发脾气，等到苗正瀚回来，他的脾气一天比一天差，再也控制不住，今天她出来，就是一场大吵。

    等秀子治了病，母女俩还回中国来，她抬头看一看前夫，没想到他肯抽血，田中死活要给钱，他却一分钱也没有要，男人跟男人之间较劲争峰，没占到上风，就把火气都发在她身上。

    三个人下了电梯，就看见田中等在楼下的露天咖啡厅，林秀萍脸色很不好看，吴金凤从鼻子里面哼哼一声，苗正瀚看着这个昔日婚姻的插足者，两个人也不知道算不算是一报还一报。

    苗苗跟程先生两个开了车出来等在楼下，这种相遇让人尴尬，车上的气氛很不好，还是大伯娘开口，叽里呱啦说个不停，这两个人的日子真是一团糟：“喏，她讲以后要离婚的，现在是田中的女儿，离了婚还是不是就不知道了，是你的就是你的，你男人家要想办法。”

    苗正瀚当着女儿女婿的面被这样说，觉得有点落面子，但是嫂嫂替他孝顺妈妈，又带大了女儿，当着她的面，一个不字也说不出来，他在日本这么多年，都是辛苦过来的，不抽烟不喝酒，餐馆里忙起来，他也要去送餐下厨房，这回检查身体，竟然很健康，样样指标都合格，算是补偿一下这个从来没有见过面的女儿。

    苗正瀚在日本当了外来女婿，丈人丈母娘只有一个独生女，一直都很喜欢他，闹出这种事，是要想办法解决，原来以为亏欠了一个女儿，竟然又冒出一个来，债多了他反而轻松起来：“要是真有那一天，我来贴补她。”

    大伯娘点点头，拍了他一把：“总算有点男人样子，你不贴补谁贴补。”二十多年终于做了一桩好事情。

    两个人在后座说这些，苗苗听了心里有点不舒服，也不是难受也不是妒忌，就是坐不定，知道他们都有难处，一声都不出，低头摸着自己的手指头，两只手一握起来，碰到凉凉硬硬的戒指，手上沉甸甸，心里有了着落。

    程先生笑看她一眼，趁着红灯停下来，伸手摸摸她的头，苗苗侧过脸来笑一笑。大伯娘坐在后面都看见，想想小姑娘不容易，找到这么个人，婆婆地下也放心。

    车子回了幸福里，苗正瀚就在后面租了一个小房子，分开来走一走，大伯娘叹口气：“其实你爸爸妈妈也难做。”事情都已经这样子，翻二十年前的旧帐没有用，还得看眼前怎么办，真的要离婚，又是件麻烦事。

    “你要去英国就趁着现在早点去。”搅在里面不是她的事儿也是她的事，林秀萍身上只有这点钱，林家要是肯收容女儿，当年就不会挑唆着女儿跟个日本人，现在一套房子多少钱，林家的房子还是田中买的，要离婚了这些都要要回去，就怕那一家来打苗苗的主意。

    “我也想早点定下来。”程先生保证他们会商量，还有愚园路那栋小楼，也要商量商量，问过大伯娘，大伯娘这下不讲话了：“还是等她大伯回来说吧，就也这两天了。”

    程先生把苗苗拉回家，光明正大的说要讨论买点什么礼物回英国去，苗苗有点发愁，一去要去半个月，她的工作要交接，长假是要提前请的，突然之间就说要去英国，苗苗很有紧迫感。

    就算她的工作能先放一放，艾比露西能接手，也还要给程爷爷准备礼物，特别是程先生的爸爸妈妈，很少听他谈起他们，不知道他们会不会喜欢她。

    有甜蜜就有烦恼，苗苗托着脸发愁，喵小姐这两天就住在苗苗的工作室里，两个人一回来，它就跳到沙发上，拿脑袋去蹭苗苗，白爪子搭在苗苗的腿上，眼睛眯成一条线。

    苗苗揉揉它的头，抱着它想主意，情人节时间太紧，她原来是准备给程先生织一条围巾，买来了毛线，才刚刚打了三分之一，藏着不给程先生看见，想要给他一个惊喜，来不及准备别的，但可以把这条围巾送给程爷爷。

    苗苗还会织袜子，都是跟顾奶奶学来的，再织一双羊毛袜，她想一想还是害怕，放下喵小姐往厨房里去，伸手抱住泡茶的程先生：“你爸爸妈妈会不会喜欢我？”

    程先生一只手还拿着茶漏，被她从后面一抱，放下茶漏转身抱住她，把她抱起来，让她踩在自己脚上：“一年你只需要见他们两次，一次圣诞节一次新年。”

    就连他自己也只见父母两次，喜欢不喜欢根本就不重要，程先生揉揉苗苗的头，小姑娘抬头看看他，看上去很委屈，好像已经设想到了什么不太好的场景。

    程先生闷声笑起来，要把她抱上楼去，鼻子蹭着鼻子，呼吸缠着呼吸，突然之间就渴起来，又想亲一亲。

    苗苗一看他的眼睛就知道他在想什么，身体往后缩，被程先生抱着腰坐到沙发上，就像是那天晚上的那个姿势，苗苗把脸趴在他的脖子上：“我把要送给你的围巾送给爷爷好不好？”

    不好也得好，这样抱着了，她动一动程先生都受不了，程先生吸一口气：“那你补给我什么？”苗苗闷住脑袋想一想，趴在程先生怀里，被他从背摸到腰，摸得苗苗发痒要笑，抬头捧住他的脸，学着他亲吻她的样子，先亲眉毛，眉毛浓密，再亲鼻子，鼻梁挺拔，最后吻到嘴唇，轻轻碰一碰，然后再磨他。

    喵小姐叫了一声跳下沙发，两个人就倒在它窝住的地方，程先生这下忍不住，刚刚开了荤，尝过一点肉滋味，一点点撩拨都受不住。

===第34节===

苗苗被吻的七荤八素，明明大家都在一条起跑线上，程先生不管是体力还是技巧都更高超，早已经远远追开苗苗一大圈。

    他每次一吻上来，就像不要命，憋气还这么长，苗苗张着嘴巴呼吸，把心里那点害怕扫到角落里，忍着脸红羞怯，勾住他的脖子：“你陪我，好吧。”

    程先生急喘一下，一口气分作好几回才叹出来，热处贴着热处，目光胶着身体纠缠，程先生哑着声音：“一直陪着你。”

    情人节假期再甜蜜也要去上班，苗苗还要请长假，进来上班没几个月，就要请半个月的假，一部门刚刚转正，虽然一年里最忙的两个月已经扛过去，她还是不好意思。

    苗苗看着手上这只引人注目的戒指发愁，程先生喜欢看她戴这个戒指，苗苗也不想辜负他的心意，可是戴这个去上班，实在是太扎眼了。

    苗苗翻出一一对旧绒线织的手套，手指头可以伸出来，又能把戒指给遮住，带上这个还不影响上班画画做事情。

    苗苗把手上事情理一理，准备去跟主编请假，艾比拿两包跳跳糖，自己撕开一包，给了苗苗一包，这糖要撒进嘴里吃才好，她一边倒一边说：“六一儿童节要做80后专题。”

    杂志上了轨道，所有的议题早早都做出来，不用临时抱佛脚，刚刚把情人节做掉，后面八个月的专题都已经先拟出来，无非是节令加点时鲜料。

    苗苗不吃跳跳糖，艾比闭着眼睛感觉那糖粒在舌头上炸开来，把余下半包一起倒进嘴里，最后一点手一抖，全撒在苗苗桌上手上。

    扒下手套抖一抖，刚抖掉糖粉，就看见苗苗白嫩嫩的手指头上一大颗粉红钻石，就像小时候吃的宝石戒指糖，艾比倒抽一口气，连说三个“你”，这么一个大炸弹，苗苗竟然藏起来不给人看。

    “我了个去！”艾比压低声音，眼睛看看戒指，再看看红通通的苗苗：“老板娘你好，老板娘求罩。”

    第68章 急速燃脂减肥法

    老板娘苗苗的脸一直红到中午，艾比答应保密，但是要敲竹杠，敲了苗苗一只黑巧克力千层蛋糕，这款蛋糕最近网红，店门口要排长队，两个人趁着午休出去买，顶着寒风手挽手。

    艾比捏捏苗苗的胳膊，眼看着她从一百四十多斤瘦下来，原来是个大圆，现在眼看是个小圆，下巴圆润带点尖，眼睛比原来大了一圈，人微微胖，皮肤又白又细嫩，羡慕的戳戳她的手指头。

    反正都已经知道了大八卦，就把更大的八卦拿出来问她：“你是不是跟大老板去过红房子啊？”

    苗苗一时没反应过来，接着才回想起来，艾比说的不是红房子西餐厅，是红房子妇产科，蛋糕还没吃到，话已经全告诉苗苗。

    其实八卦的时候也不分什么善意恶意，说着说着就豁了边，一路猜测着苗苗去堕胎，还讨论过像苗苗这样清清白白的小姑娘，大老板要给多少分手费才能摆得平。

    苗苗的脸一下子红起来，她跟同事没说过，大家还没熟，她不好意思说，没想到原来人家早已经知道了，整个办公室都已经八了个底朝天，看她吃红枣汤补血，还以为她真的堕胎刮宫。

    谣言传的满天飞，只有当事人还不知道，苗苗有点懵，这些话大概传了一个月，她一样跟这些同事吃饭聊天谈工作，没想到别人背后这么看她的。

    “我是去看内分泌失调。”苗苗有点不高兴，她抿抿嘴巴皱皱眉毛，吃药已经一个多月了，就看这个月来不来，要还是调理不好，就要去看中医吃中药。

    艾比吐吐舌头讨好的笑一笑：“那是以前。”等当面看到大老板在苗苗面前这么腔调，哪里还会说她被人甩，都在猜她到底哪里拿捏住了大老板，程家那么有钞票，苗苗会不会嫁进去当少奶奶。

    就因为苗苗的事，整个办公室立马熟起来，大家吃午饭的时候吐吐槽，一点点蛛丝马迹都能脑补一个故事，连大老板去乌镇她们也都知道。

    艾比站定是大老板追求苗苗，她坐在桌对面，单身狗哪里光是吃狗粮，感觉自己天天都在吃成吨跳跳糖，这两个人撒起糖来简直甜死人，光看都觉得虐身虐心不人道。

    苗苗跟大老板谈恋爱的新鲜劲头一早过去了，小群里早已经不八卦，反正苹果天天送，两个人如胶似漆分不开，要么分手要么结婚才是爆炸性的大新闻。

    谁知道话才刚刚说出来，大老板就真的求婚了，还是这么大颗的粉钻，艾比憋着不能说，买到蛋糕就先挖了一大口，自己堵住自己的嘴。

    苗苗给她买了蛋糕，她给苗苗买一杯热巧，捧起来端到苗苗手上：“大家一起说的，我也没少讲，祝你跟大老板百年好合早生贵子啊。”

    背后讲人八卦总是有些心虚，大家虽然没坏心，可说多了言辞一样刻薄，苗苗好脾气，道歉也还是要道的，看她接过去喝一口。

    蛋糕店中午也做小食生意，炸鸡薯条小吃拼盘，还有刚刚出炉的炸鱼薯条，苗苗买了一纸袋，配上洋葱酱，艾比吃着蛋糕嘿嘿笑：“买给你老公啊，老板娘。”

    最后一个字拖长了音，苗苗一大早被艾比调戏了好多次，刚开始叫一声就脸红一下，现在已经习惯了，大大方方答应一声：“对呀，买给老公吃。”

    “谢谢老板娘。”程先生就站在身后，刚刚好听到这一句，伸手把纸袋拿过去，这家的炸鱼炸到酥脆金黄，配上洋葱酱非常香。

    艾比一口噎住，苗苗瞬间脸红，程先生难得午饭不跟苗苗一起吃，问她去哪里，她老老实实告诉他出来买蛋糕，干脆一路走过来，正好听到这一句，眼睛眉毛都在笑，心里无处不熨贴。

    艾比喝了口柠檬水把这口糊住嗓子眼的甜蛋糕咽下去，眼前景象太高能，非战斗人员准备撤离，单身狗的人权要自己争取。

    她又给自己打包一块柠檬塔下午吃，把双人位留给大老板，苗苗眼睫毛扇一扇，捏一捏程先生手指头：“你怎么来了呀？”

    程先生笑一笑：“我来看看你”反握住苗苗的手，两个人喝一杯热巧克力，大风天的巧克力带着奶香气。

    苗苗没把公司里传的流言告诉他，从小到大，苗苗听的流言也不算少，幸福里一条弄堂从头到尾，一样的事情能听七八个版本。

    可她也不是不生气，背后被人说的那么轻浮，又是傍大款又是堕胎，总归有点不开心，于是她把手套摘下来，露出中指上粉色钻石戒指。

    艾比这么惊叹，就是因为这颗粉钻颜色大小正合适，粉得刚刚好。不是没有比这个品质更好的，可程先生特别挑出来这一颗，粉的好像蜜桃果汁糖，戴在苗苗白嫩嫩的手指上，怎么看怎么惹人眼。

    苗苗不戴手套了，程先生很高兴，他也不知道办公室里吹的什么风，不论是什么风也吹不到他耳朵里，可他喜欢看到自己精挑细选的订婚戒戴在未来妻子的手上，捏捏苗苗的手指头，让她别摘下来，就戴着这个戒指跟他回英国去。

    两个人吃一份炸鱼，程先生知道苗苗害怕热量高，不敢吃炸鱼外面的皮，把肉挑出来给她吃，一块就是一口，粘点洋葱酱，酱料的味道刚刚好，苗苗吃了一块又一块。

    苗苗现在依旧会感觉到饿，每天这点份量的东西当然不能满足她的胃，她天天给自己炖银耳，加几颗红枣，一碗下去又饱又营养，皮肤还好起来，可是大姨妈就是不肯来。

    两个人手挽手回去，苗苗站在他身边，头就到程先生胳膊肘上一点点，可她走路从来都不用赶，程先生会等她，特意把步子跨小，两个人慢慢悠悠走在冬天阳光里。

    苗苗手上的戒指太显眼，才刚一进办公室就被人看见，这么大颗的粉钻石，足够弹眼落睛，一个个围上来问，苗苗笑笑不回答。

    老板送苹果的群里消息跳来跳去，吃着柠檬塔的艾比假装自己没看见，知道苗苗这是动了气，原来确实把大老板想成了衣冠禽兽，把苗苗想的攀龙附凤，装死不说话，等她再打开，群里已经在猜测说不定苗苗又怀孕。

    苗苗跟主编请长假，先请半个月，年假用掉再扣工资，主编倒是笑嘻嘻的，苗苗手上戴着那么大颗的戒指，他也不能不同意。

    苗苗又是按照规定提前半个月请长假的，于情于理都要同意，把她手上的事情移交给艾比，苗苗专心准备签证材料。

    幸好现在网上什么都能查询，找一家有信誉的旅行社，办一个旅游签，加急护照到月底也能办出来，苗苗开始看飞机票，她原来做这些的时候藏着掖着怕被人看见，怕别人传流言。

    没想到藏着掖着流言更多，倒不如明摆着，同事路过看到她准备买机票，还在查网上的攻略，问她一声：“苗苗要去英国玩啊？”大老板家可不就在英国。

    苗苗笑一声，大大方方回答她：“是的呀。”

    艾比嗷一声：“求带化妆品！”她马上就苗苗要从哪一个飞机场飞，是跟团还是自由行，在日上免税店能呆几个小时，能买到多少紧俏货：“我的要求一点不高，你就在机场里买好，回来下了飞机再提。”

    画风瞬间被她带偏，刚刚还在想大老板要带苗苗回去见家长的女同事，开始想自己要哪支口红哪支眼影，聊的热火朝天，把苗苗和她的大戒指抛到脑后去。

    艾比偷偷冲苗苗比心，苗苗笑起来，原来真是说清楚比让人背后猜更好，她继续低头做攻略，手机震动一下，邮箱收到一封工作邮件。

    苗苗在儿童出版社的学姐把她画的那几张图申报上去，除了图之外，还有一个故事梗概，出版社对苗苗的绘本很有兴趣，觉得内容独特，苗苗等这个消息已经很久，还以为等不到好消息，没想到出版社有这个意愿。

    每个月都要申报专题，可不是每一个专题都能批下来，苗苗的绘本情节太成人，不是儿童出版社的目标群体，学姐一直在替她争取，整个绘画风格和故事性都能做成成人向来卖，可是出版社没有这么多钱来包装。

    学姐知道有漫画app愿意跟苗苗合作，说是合作，其实是买断全版权，包括出本子这一项，学姐告诉她，有机会试试谈一谈，如果网上运作成功，本子也能卖的好一点。

    谈这个不是苗苗的强项，她问一问沈星，沈星人在芬兰还没回来，消息倒是回的快，拍了肩膀说包在身上，找她的朋友去问，晚上给苗苗回音。

    晚上果然有了回音，那边对苗苗的画也有兴趣，沈星劝她试一试，放在眼前的机会当然要抓住，说不定就事业爱情双丰收，真的捧出一个绘本大师来。

    苗苗没有想的这么远，她的风格跟漫画的风格不一样，一笔一笔精功细画，要投入大量的时间和精力。

    那边要的又很急，确定出不出，要先看稿子怎么样，梗概要写得更细，剧情也得罗列出来，也是看中苗苗的画风，民国老式旧风情。

    苗苗很希望能把奶奶爷爷的故事留存下来，时间这么急，还是一口答应，咬咬牙干脆多请两周假，收拾东西回家开夜车。

    程先生一眨眼，未婚妻已经不见，两个人都请假不太好，程先生知道她这样努力，自愿当起了后勤，工作室里更安逸，还学会了用电炉烧银耳汤，磨咖啡烤面包，给她当下午点心，摸摸她的头：“我们乖囡了不起。”

    第69章 急速燃脂减肥法

    苗苗画画的时候会把门紧紧关起来，她习惯了一个人做这些事，工作室就像是她的另外一个房间，穿着松垮垮的小兔子居家服，脚上登一双兔子耳朵的毛拖鞋，长头发一把扎起来，绑成丸子头，戴上眼镜防蓝光，一笔一笔细细的画。

    程先生不能进来，喵小姐却可以，轻悄悄跳上沙发桌子，要么就直接趴在苗苗的脚上。苗苗瘦了快要三十斤，喵小姐却重了四斤多，吃成圆滚滚一只肥猫，懒洋洋的趴在苗苗的毛拖鞋上，给苗苗捂脚，不论苗苗怎么动，它就是不站起来。

    每天早上苗苗还是一样早起，七点钟起来洗脸刷牙换衣服到二十九号开工，在她工作之前，可以跟程先生一起喝一杯咖啡，吃几块水果再加一片全麦烤面包。

    然后她会把程先生送出门去，整栋房子里只有她和猫，泡一壶茶，开始一上午的工作，程先生知道制图有多累，每隔一个小时就发消息来提醒她站起来走一走，在屋里最简单的运动就是爬楼梯。

    可苗苗画着画着就忘记了时间，手机全开在震动，压在沙下垫子下面，根本听不见，到了吃饭的时候还收不住手，一回神已经过了午饭的点，肚皮咕咕叫了，她才想起来去厨房弄吃的。

    于是炉子上又烧起了豆腐锅，放两块豆腐，放几颗虾子一点鸡肉，搪瓷番茄锅里的汤“咕嘟咕嘟”，屋子里全是热汤的香味，苗苗对着锅子还在发怔，情节从信里挑出来，可场景怎么画，她还没确定。

    喝上一大碗豆腐汤，从脚趾尖尖一起暖和到手指尖，再回去翻找老照片的资料，把当中漂亮的场景挑出来。

    程先生隔了两天发现他的小未婚妻竟然是一个工作狂，连着两天他回家的时候苗苗还在画画，厨房里还有剩下一点点豆腐汤，屋里就只开了一盏小灯，整个人伏在桌子上，眼睛盯着电脑画板，因为长时间凝视屏幕，眼睛微微发红。

    这下就更像一只小兔子了，毛毛茸茸的坐在桌子前，眼神专注，等程先生走到她身边，低头给她一个拥抱，苗苗才回过神来，反手勾住他的脖子：“你回来啦。”

    这么一动才觉得肩膀痛，细茸茸的眉毛皱一皱，程先生立即上手，大掌替她揉揉肩，没想到他的第一个情敌，竟然是工作。

    离程先生想像中的半同居生活差得非常远，他们到现在还没有抱在一起看看电影，抱在一起睡午觉，抱在一起听听音乐看看书，未婚夫有点伤心。

    “你要休息一下，睡一睡好不好？”程先生以为苗苗能照顾好自己的，没想到她这么努力，摸摸她的头，把她抱到沙发上去。

    苗苗整个人翻过去，背对着程先生，程先生坐在她身边，把手伸到衣服里，从肩一直揉到腰，先重再轻，苗苗眯起眼睛，她到这时候才知道自己很累，闻着程先生的毛衣味道特别安心。

    身上盖着绒毯子，像喵小姐一样蜷起来，很快睡过去，圆滚滚的睡上三十分钟就是休息，醒过来又继续。

    她第一次画自己的故事，找各种各样的老照片当作场景，越是想画好就越是紧张，线稿废了两张，喝再多的蜜桃茶也没能缓解她的压力，苗苗的额头上爆了一颗大痘痘。

    红通通一大颗，长在眉毛上，一碰就很疼，里面隐隐生着白粒，一圈皮肤红的透亮，看样子大概要化脓。

    沈星是糙妹子，天南海北的跑，也从来不知道防晒做面膜，苏南最精细，补水面膜天天不断，“前男友面膜”一买就是一大盒。

    苗苗一向皮肤好，从来没有发痘的困扰，过了青春期这么久，竟然发了大痘，她洗脸的时候碰一碰，疼的嘴巴都抿起来，没有对付痘痘的经验，拿这颗大痘一点办法也没有。

    苗苗打苏南电话，苏南还没起，她这段时间清心寡欲，每天都躺在床上纯睡觉，已经连小言情都无法填补她缺失的那点感情火花，不回血无法出去战斗，恨不得躺在床上睡到天荒地老。

    接起电话来一看是苗苗，跟着又看到她额头上那个痘：“你现在怎么可能发痘。”程先生这时候应该化身泰迪精，身心得到滋润，怎么也不该冒痘。

    苗苗眨眨眼睛，她还没明白，泡着茶的程先生明白了，想起来就失落，苗苗一心扑在画板上，放着他在身边就是不扑，亲吻拥抱当然有，可前两天那样裹着被子搂在一起摩挲却没有。

    只有在替她按摩的时候，把手伸到毛线衣里，偷偷揉一揉，手指头刚刚碰到，小苗苗就要逃，不能怪她，程先生拿着玻璃茶漏反省一下，时间太长，她怕一开始，就一直到晚上。

    苏南说着话，电话对面传来点细细的声响，苗苗张张嘴，以为贱人王八蛋在，苏南把手机转一转：“沈星回来了。”

    沈星穿着一件男式长t恤，乱糟糟的鸡窝头，她走的时候头发已经长成到耳根了，不知道在哪里又剪了头，就快剪成男孩子，配上她那付雌雄难辨的细瘦身板，从沙发里举起手，跟苗苗打了声招呼：“哟！”

    沈星半夜回来，知道苗苗有了男朋友，只好去敲苏南的家门，把苏南从床上挖起来，叫了一个麻辣香锅的外卖，先把素了快两个月胃安抚住，然后喝了半瓶子酒，倒在沙发上，比苏南还能睡，睡了快二十四小时，这才坐起来，晃晃悠悠打开手机又要叫外卖。

    沈星错过了小龙虾季，上回回来就已经过了季没吃到，嘴巴里没味道想起麻辣的，可又不想出门去，她一边点外卖，苏南一边骂她：“你闻闻房间里的味道，开窗开窗。”

    两个人还像在宿舍里一样吵，沈星就是没睡醒也依旧是沈星：“反正你又没男人，房间里麻辣味还是玫瑰味有什么差别。”

    苗苗不知道变化这么大，苏南才有了白衬衫二号，怎么这么快又分手了，沈星坐在沙发团着被子抓抓腿，她这回没有黑，还白了回来，两条腿一架，点了一个海底捞。

    苏南吵上两句，又把手机转回来，仔细研究苗苗额头上的这颗痘，爆的这么大，肯定很疼，她说了一连串化妆品的名字，要先用水敷一敷好保湿，一定是晚上没有做面膜，擦干净之后用点去痘凝露，养上三四天，慢慢变会收口，千万不能自己挤，找一家美容院，让美容师来替她挑干净。

    沈星打开冰箱喝了一大罐头冷牛奶，爽快的打了一个嗝：“喷点西瓜霜，第二天就好。”出去了才知道中国神药好，清凉油风油精再加西瓜霜是她的三大法宝，冷的热的地方都能去。

    苗苗决定试一试这个，苏南那个操作起来太麻烦了，她真的喷了一点西瓜霜，皮肤上面凉凉的，好像是有点用场。

    苏南痛彻心肺，告诉苗苗这么粗的粉一定会卡毛孔的，跟着又想到苗苗的皮肤细的看不出毛孔来，嘿嘿笑一声，想问问蕾丝吊带裙最近有没有用，那边海底捞送来了，连带着电锅一起上门，沈星这个女人，点了三盒牛肉三盒羊肉，各种乱七八糟的丸子肉，把她桌上放着的美容蒸脸机扫到一边去。

    苏南赶紧去解救她的蒸脸器黄金棒，苗苗看着一桌子肉有点饿，看看时间程先生就快回来了，打开冰箱，新鲜的菜就快吃完了，她套上衣服准备出去买一点，在铁门口碰到程先生，他提早下班回来，手上拎着城市超市的袋子，呼出一团团的白气：“外面冷，快进去。”

    二月底还有又下了一场雨，天应该快热起来了，还是冻人，程先生买了两块牛排回来，打算煎给苗苗吃，配牛排的还有一瓶苹果气泡酒。

===第35节===

程先生系上围裙，不许苗苗插手，他手艺有限，一大半要靠酱汁调味，还做一个奶油土豆泥，通通都是新学的，想让苗苗吃多一点肉。

    两个人的晚餐也点起玻璃小烛台，苗苗这两天一直忙工作，突然发现自己忽略了程先生，凑上去抱抱他，吱吱唔唔想说对不起。

    这一声对不起被程先生卷在舌头上咽进嘴里，于是牛肉一面煎焦掉，焦的那一块程先生自己吃，倒了满满两杯苹果酒，他专门挑了这一种，喝着甜蜜蜜，度数对苗苗来说却不低。

    先喂她一块新鲜的煎圆带子配奶酪，让她喝点苹果酒，味道像甜水，苗苗不知不觉配着奶酪喝了一大杯，两块煎带子下肚，等吃牛排的时候，她已经面颊发红，目光含水。

    程先生清清喉咙，跟她碰碰杯，苗苗喜欢这个味道，她一个人喝掉大半瓶，等醒过来已经是第二天早餐，脑子晕乎乎，楼下咖啡已经煮好。

    程先生什么也没做，只是让她微醉着睡了一个好觉，精神整个放松下来，额头上的大痘痘没用药竟然也缩掉。

    苗苗赤脚跑下去，抱住程先生的腰，把头埋到他背上，撒娇似的扭一扭，晚间运动没开始，晨间运动从沙发到浴室，苗苗红着脸湿着头发送吃饱的未婚夫出门去。

    结束了从早到晚的工作时间，自己给自己打卡下班，还给自己放了半天假，约上沈星苏南去吃水煮鱼，等签证下来，苗苗的稿子也交上去，准备收拾行李到英国去。

    第70章 急速燃脂减肥法

    苗苗长到这么大还没有出过国。大学的时候抠抠索索在拿生活费，钱只够日常开销，苗苗没课的时候还要打工攒钱补贴自己，当然不能开口跟大伯提出国旅游这样的过份要求。

    等到她开始画画出绘本了，经济上面慢慢变得宽裕，就开始攒钱装修小阁楼，老房子没装修之前，看上去就很老旧冷清。

    苗苗慢慢跑市场，看人家怎么还价的，她的屋子小，设计师按平方收费实在太亏本，就自己上网找图买杂志，装修成日式风格，简单的铺一下地板磁砖，换一换卫浴。

    别的家具都是她自己淘来的，有宜家买来的，也有网上买来的，淘宝店一家一家比对，整个家里最贵的一个厨房一个是卫浴。

    大学四年工作一年，存的这点钱一下子全掏空了，国内游都很紧巴，更别说出国，但苗苗的计划里，是一直都有出国这一项的。

    她一笔一笔攒钱，等到工作满两年，就能去东南亚玩一玩，到那里去过冬天，住住水上屋，沙滩碧海和泰国人妖美少年。

    第三年就去去日韩，接着是欧洲，苗苗的终极目标其实就是沈星刚刚完成的那一个，她想住在玻璃屋里看极光。

    这些计划都列在她的小本子上，要是没有遇见程先生，今年过年的时候她会去泰国，吃芒果饭配柠檬鸡，再尝一尝泰国的各种咖喱，当然还要试一试正宗的泰试按摩。

    苗苗甚至做好了攻略，到什么地方差不多能花多少钱，她不愿意穷游，给自己一个中档预算，既然去了，就要什么都试一试。

    可她没想到会遇见程先生，也没想到两个人谈了一个月的恋爱，就要回家见父母，也没想到会直接从泰国跳到英国。

    这个攻略还没来得及做，苗苗交掉了五张画稿，在沙发上坐了一天，打出了两只袜套，比着程先生的脚，据说程爷爷的脚跟程先生的差不多。

    连打了一半的围巾也先给了程爷爷，苗苗有点心虚，这本来是给程先生的情人节礼物，她没想到程先生会求婚，也没想到事情会发展的这么快，来不及打完了，还想月底一定能给他，哪里想到月底就要去见家长。

    大学的时候流行过一阵情人结的图案织法，苗苗那时候窝在宿舍里，有空的时候就织两针，给自己和苏南都织过围巾，也给大伯大伯娘都做过袜套，做起来还算快，可是程先生的那一条就来不及了。

    苗苗本来买了两种颜色的毛线，想织两条情侣围巾，斜针鱼尾花，一条灰色一条暗红色，配在大衣外面很洋气。

    现在织不完，她有点心虚，程先生布置了这么浪漫的场景，而她连一样礼物都没准备完，还把要给他的围巾给了程爷爷。

    程先生坐在沙发上看苗苗织这些，他以为只有田园里的老奶奶才会这个，戴着老花镜，脚边依偎着小猫咪，坐在摇椅上，膝盖上盖着毛毯子，一针一针钩出茶杯垫。

    程先生想像了一下那个场景，从他只有线条砖块的脑海里勾勒出一付水彩画，开窗就是一片田野，英国小乡村，外面有孙子孙女在骑自行车，苗苗戴着勾一朵珍珠花的小绒帽，而他抽着烟斗坐在沙发上看报。

    苗苗看他眼睛里泛着笑意，以为他很喜欢这个围巾，于是苗苗趴在程先生背上，亲了他一口：“等我回来再给你织一条好不好？”

    三月中回来，说不定围巾已经用不上了，上海的天气变化快，春天秋天都很短，让人还没来得及好好感受，就已经过去。好像外面的梧桐叶，刚刚黄起来，几场雨一下，马上落了一地，冬天跟着就来了。

    程先生反手摸一摸她，苗苗趴在他背上，好像一只小猫，软绵绵的身体贴着他，他要带她回去见爷爷，尽快给她套上结婚戒指，于是他笑起来：“你可以慢慢织，可以织五十年。”

    大伯早已经回来一个星期，程先生又请了一顿饭，这回大伯娘不肯，就在家里烧了小菜，做了一桌子家常菜，连狮子头这样费功夫的菜也端出来，大伯还买了黄酒烫一烫，白人女婿不肯喝黄酒，就跟这个“二女婿”喝起来。

    小洋楼的事情大伯闭口不谈，三杯黄酒下肚，大伯就吃醉了，他的酒量一向不好，走的时候是三杯倒，回来还是三杯倒，一点没长进。

    吃醉了酒就拉着程先生说个不停，说姆妈把苗苗托给他的，他也算尽心尽力，还说苗苗好福气，以后去见姆妈，也有交待。

    程先生倒没醉，苗苗送他回去，程先生有点疑惑：“怎么你大伯跟你爸爸一点都不像。”不论是模样还是个性，两个人都半点不相像。

    苗苗的爸爸高大英俊，跟林秀萍站在一起，确实是男才女貌，苗苗底子很好，越是瘦下来，越能看出来骨子里的漂亮。

    大伯跟大伯娘却是一模一样的一家人，圆墩墩胖乎乎，人看去很忠厚，个子也不高，这个年纪头发半秃顶。苗苗的爸爸头发浓密，大眼睛双眼皮，鼻子很挺，跟大伯站在一起，简直不像是兄弟，倒像没有血缘关系的两家人。

    苗苗怔一怔，还从来没人这样讲过，大伯年纪大，小时候很吃过一番苦头的，因为历史问题，爸妈停了工作，小孩子一样被人看不起，一直缩着肩膀过日子，大伯娘一直说就是那时候缩掉了，所以才天生一付老实样子。

    程先生看过苗梁两家的老照片，苗苗爸爸单说长相很像苗爷爷，可大伯既不像爷又不像娘，两边都靠不着，跟自己的弟弟像是一个门洞里走出来的两家人。

    既然大伯回来了，就要仔细变一谈小洋楼的事情，程先生问过大伯要不要拿老照片到香港去登报纸，找一找梁家的后人，87年出台了法案，92年又出补充条款，既然梁家人去了香港，免得再生枝节，是要登报找一报，找不找得到，都是一样凭证。

    那栋楼有些麻烦，苗奶奶在私房归还的时候并没有出面跟后来的租户签定永久租住协议，近四十年就这么糊弄过来，当年就算是归还，也没有归到个人，现在要回来不容易，律师去问一问，才知道私房官司要打，能打许多年。

    大伯吱唔唔把话题茬过去，程先生倒不急，小洋楼搬空也要一段时间，正好趁着这时候把苗苗带离是非地，等到尘埃落定，再把她带回来。到时候田中一家的事也解决了，小洋楼也该商量出一个方案了。

    他让苗苗别操心，苗苗就真的不操心，有程先生有大伯，她一点也不急，沈星回来了，她又要出去，趁着出去之前，三个人要聚一聚。

    这回是苗苗去了苏南家里，买了一只重乳酪芝士蛋糕，找算去跟苏南借一个大号的旅行箱子，苗苗没出过国也没有长途旅行，一下子要出门半个月，小箱子肯定不够用，三个人里，就只有苏南喜欢大箱子。

    沈星说走就能走，只要带上一只牙刷，到哪里她都不怕，苏南就不一样，衣服鞋子包包一样都不能少，化妆品面膜都要带齐，大学新生头一天报道，她一个带了整整三箱东西。

    东西倒不是她搬上宿舍楼的，校门口迎新的师兄一下子就瞄准了她，三个人把她送回宿舍来，苏南自己只拎一只竹编小包包。

    她把自己在北京的一家一当全部搬过来，从此就再也没有回家去，毕业之后留在上海，那三只箱子跟着她从宿舍楼搬到出租屋，接着又搬到了自己的小窝里。

    苗苗带着蛋糕苹果酒上门，苏南家里什么也没有，沈星又叫了一回海底捞的外卖火锅，这回要鸳鸯锅，她一个人吃变态辣，苏南吃烫蔬菜，苗苗喝一点苹果酒。

    “爱我中华，火锅能外送的国家。”沈星唱一句，唱完两根筷子磨一磨，先下一锅丸子，涮的肉片恨不得包着辣椒酱吃下去。

    苏南托着苗苗的手，仔仔细细全方的看着苗苗手上这颗粉红冰糖，甩开她的手也不吃烫青菜了，跟沈星抢起肉来，化悲痛为食欲。

    沈星只喜欢自然风景，越是人迹罕至她越是想去，对英国一点兴趣也没有，又不好吃，对她完全没有吸引力。

    苏南吃了两个大丸子之后依旧没有缓解悲痛之情，想了好半天，准备让苗苗给她带burberry，一边下筷子一边刷微信代购找图片，在大红色跟藏青色之间拿不定主意。

    苗苗没打算去购物，她到是想看一看美术展览馆和博物馆，虽然是冬天也想去看一看乡村景色，再看看标志性的建筑物，在程爷爷的老房子吃苹果派。

    苏南把大箱子找出来，伸头一看苗苗的清单上写着要带卫生巾，她知道苗苗的生理周期，四个人一人宿舍的时候，几乎是次次都是一起来，一个宿舍出动去买卫生巾，她咬着筷子：“你这个月还没来？”

    苗苗告诉她自己已经两个月没有来，减肥减的月经不调，最近开始恢复吃碳水，程先生会看着她吃，然后他们再一起运动。

    苏南瞪大眼睛咬着筷子，几步冲到床头柜，打开抽屉拿出一盒验孕棒塞到苗苗手里，打开苹果拿出两大瓶橙汁：“喝喝喝，喝了去验验。”

    沈星咽下一个潮汕爆汁牛肉丸，喝了一口酒压惊：“靠，老子刚想告诉你们我破了我哥们的处，你抢头条啊你。”

    第71章 急速燃脂减肥法

    沈星的这个消息比较爆，苏南瞬间把苗苗是不是怀孕的事排到第二位，拧开橙汁的瓶盖让她捧着瓶子喝，喝完了就去验一验。

    苏南拍拍苗苗的脸：“你乖，我现在没空管你哈，你自己喝了，对准这个，看看是不是两条线啊。”

    反正不论是有还是没有，冰糖粉钻大戒指已经到手，有呢她就早点当伴娘，没有就晚点当，要是真的有，婚纱礼服巧克力糖，也还有五个月可以准备，肯定来得及。

    还是沈星的事情比较重要，沈星有一个好哥们，哥们了很多年，两个人都姓沈，一个称兄一个道弟，沈星小时候打架不输人，是称兄的那一个。

    两个从小一起长大的，穿一条裤子的兄弟，沈星到处跑，就是跟这个兄弟一起，要不然苏南苗苗两个人也不会这么放心。

    一开始苏南还冒过粉红泡泡，青梅竹马多么美好，两个相依相偎同走旅程，后来看了沈星一张几天没洗头的照片，从此再也不猜测这两个人是什么旅程奸情，这样要是能炮得起来，那得是多重的口味，顺便也歇了她当美貌背包客的小清新念头。

    沈星一口咬定是兄弟，这辈子睡了哪个都不会睡了他，两人能睡一个帐篷，用一只牙刷刷牙，还能钻一个睡袋，就是没想到有一天会真的发生点别的关系。

    沈星杀了一回熟，还是二十五年熟的不能再熟，干的时候脑子一热，干完了躺平沈星也没觉得尴尬，走的时候大大方方跟他道别，头也不回特别潇洒，睡了就睡了，就当她干瘪了二十五年，突然有了一点女性荷尔蒙的渴求，提前上一回小狼狗。

    这个消息一砸下来，苏南一下子满血复活，摇摇摆摆走到沈星旁边，肉也不吃了，酒也不喝了，一把勾住沈星的肩：“来，说出你的故事，我要听细节。”

    沈星斜了她一眼，把她的手拍开，两条腿盘在椅子上，一面抖一面又往锅里倒了一碟子肉，涮熟了捞出来，沾着变态辣椒酱，大嚼特嚼咽下去。

    苏南转头给苗苗抛了一个媚眼，苗苗知道她的意思，时隔多年依旧一语中的，苏南得意洋洋挑了一筷子烫白菜，无比娇媚的冲着苗苗比了一个剪刀手：“我说什么来着，男女关系，就没有纯洁的，你把他当兄弟，他却想上你。”

    还真不是他上了沈星，是沈星上了他，两个人这么多年也不是没有呆过一顶小帐篷，这男人早晨的反应她看了这么多回，沈星满嘴跑火车，污了这么多年，其实并没有实践过，到底是谁办了谁，现在也不记得了。

    为了拍极光，两个人冻得直发抖，就记得当时拿着烈酒对嘴吹，喝的半醉不醉，小帐蓬里电力四射噼里啪啦，是沈星先上手推倒了他。

    现在想起来，想对自己比中指，沈星是个假小子，可那兄弟的审美从小到大都很直男，喜欢长直发蕾丝裙，笑起来要拿手捂着嘴，害羞的时候要脸红低着头，跺跺小脚，粉拳捶捶胸口。

    沈星身边认识的软妹子只有苗苗一个人，原来还想肥水不流外人田，就把苗苗介绍给发小，可是人家想要的妹子不止得软白，还得瘦，还得胸大，还得腰细，还得良家妇女。

    沈星呸了他一脸，他谈了三四个，个个都是这样的软萌妹，可是没有一个长久，沈星自己知道这大概就是一场酒后乱性了，把别的路都堵死，还能有什么路走，她是跟原来一样，发小却不一样了，两个约好要去大峡谷，还要去看角马迁徙，沈星问他什么时候定机票，他迟迟没回复。

    “就没啦？”苏南瞪大眼睛，紧紧盯住沈星要下文，沈星耸耸肩膀：“没啦！”还能有什么，大家相互扯皮带脱裤子的时候他倒没尴尬，现在特么装死了。

    苗苗捧着橙汁瓶子目瞪口呆，沈星抢夺头条成功。苏南修剪精细的眉毛皱一皱，头都没回就跟苗苗说：“你快点喝，再多喝半瓶子。”

    苗苗没好意思说根本不可能怀孕，因为没有在里面，但还是乖乖喝了起来，沈星这样子看不出到底是高兴还是不高兴，还是头一遭。

    孤狼沈三刀的狼同伴夹着尾巴逃跑了，只留下沈星一个，她心里这点不爽一大半是源于兄弟他不是个东西这种感悟，到头来竟然还是女孩子陪着她，牢不可破的友谊因为一炮被打得粉粉碎。

    她想想又干了一口酒，苏南已经开始安慰她，一双手摸摸她的背：“活好不好？”反正苗苗都已经开了荤，这种话百无禁忌。

    沈星嘴里叼了个丸子，咬得汁水溅出来，吸溜一口汤，吃得满嘴都是红油，活儿好像是真不错，反正没让沈星觉得亏，帐蓬差点晃散了架，沈星好像一条活鱼，翻过来翻过去的游。

    她最后两个牛肉丸子都吃了，苏南该知道的也差不多了，怪不得回来就剪了个一个狗啃头，嘴巴上不讲，心里还是不好受。

    苏南拍拍她的肩：“别想太多，你又没亏，继续你的星辰大海，你不是还要分我一个小狼狗嘛，以后你见着了，觉得好呢就相逢一炮泯恩仇，要是不好，理都不用理他。”

    这时候苗苗插了嘴，她喝了一大瓶的橙汁，饶过苏南沈星去厕所，手里捏着验孕棒，细声细气的沈星：“那你们有没有戴套？”

    沈星一脸懵，她咬着筷子头回忆，那会两个天雷地火，你兴奋我乐意，那哥们还从口袋里掏出一个套套来，沈星还想这是刚刚好，现在想一想，头两回还好不这有套，第三第四回有没有，她不记得了。

    两虎相逢，翻滚扑咬腿缠腿，后来收拾帐蓬也没见着那个套，不知道滚到什么地方去了，到底是有没有。

    苏南默默把别外一瓶苹果汁拿给沈星：“你也一起吧，试试看有没有。”

    沈星白了她一眼：“才一礼拜哪有这么快。”心里直打鼓，年少轻狂浪一浪是行的，可要是浪出事来，那就糟糕卧槽了。

    苗苗觉得沈星比自己更需要验孕棒，可是沈星嘴巴，强撑着不肯，苗苗自己进了厕所，半小时之后告诉苏南没有。

    苏南的注意力全在沈星身上，苗苗运气好，她们俩这算怎么回事，她跟贱人王八蛋，相逢都几炮了，仇恨值却越来越深，眼看就要爆。

    贱人王八蛋一炮约完，炮炮不停，苏南当了他三年的狗皮膏药，讨好大法无所不用其极，风水轮流转，没想到还有自己被粘着甩不掉的这一天，心里觉得解气，解气完了又无趣，不是什么事儿等上四五年，还能跟原来一样。

    食之是有味的，弃之也是可惜的，可苏南心里那点泛黄的旧纸页就是翻不过去，那人的意思很明确，当年犹豫不定的是他，现在犹豫不定的换成苏南了。

    沈星更是莫名其妙，睡了就睡了，还能怎么样，她一女的都不放在心上，男的反而矫情起来，感觉二十五年看错了人，连发两条消息安慰好兄弟，他还是不回，这事儿就不再提了。她做事情本来就冲动，没想后果先推倒，只要不造出人来，什么事儿都好说。

    这顿火锅一开始热辣，现在锅还开着，菜吃完了，只留一锅灰色浮沫。苗苗带来的苹果气泡酒已经喝完，苏南又开了一瓶粉红香槟酒，抱着沈星说要一醉解千愁。

    沈星咂吧咂吧嘴：“这点不够，咱们再叫个啤酒小龙虾年糕吧。”她一点不悲伤，过不去的反而是苏南，觉得自己人生失败，大好年华都耽误在一个男人身上。

    苗苗的电话响起来，到点了程先生开车来接她，还给她带了热腾腾的红枣茶，苗苗穿上大衣出门去，苏南摆摆手：“赶紧走，免得虐待咱们单身狗。”

    沈星手机刷刷下了两单，头都不抬：“谁跟你咱们。”被迫单身跟自愿单身那不是一种单身，一种叫单身狗，一种叫单身贵族。

    沈星心里有事的时候就爱吃，吃了火锅再吃小龙虾，苗苗才走到门口，就听见她手机叮叮叮响了三次，苏南在跟苗苗道别，沈星在身后追问她要不要吃炸鸡。

===第36节===

嘴巴上不肯承认，胃里却空虚，苏南关上门叹一口气：“要么你去养拳馆跟人打一架吧。”沈星一直在打拳，劲头还不小，当年还参加过比赛。

    沈星抬抬头：“好主意，等我吃龙虾年糕就去打。”去什么拳馆呀，教他做人，又没追着他负责任，把自己当钻地鼠呢。

    苗苗拎着箱子等电梯，电梯门一开，程先生就在电梯里，伸手接过来，揉揉她的脑袋：“玩得开心吗？”

    苗苗想起那根验孕棒，轻轻哼一声，耳朵有点红，下次还是要带套，苏南千叮万嘱，就算在外面那也不保险。

    苗苗看看未婚夫，眼睛盯着脚尖，有点害羞，一直到车上，程先生替她系安全带，趁机偷偷亲一口，苗苗才在他耳朵边说：“下次不要在外面吧。”程先生猛然一抖，眼睛里燃起点点星火，苗苗赶紧补一句：“还是要戴，戴套。”

    越说越脸红，低头不敢抬起来，程先生吸一口气，停顿一会才收回手，眼睛亮晶晶的盯着苗苗：“好，我们回去就戴套。”

    第72章 急速燃脂减肥法

    苗苗在大伯娘的监督下给程先生一家都准备了礼物，从程爷爷到程先生的爸爸妈妈，程先生还有一个哥哥，哥哥已经结了婚，生了一个混血宝宝。

    苗苗想了很久都不知道应该给这一家人送点什么好，问程先生哥哥嫂嫂喜欢什么，程先生想一想，他每年圣诞节就送给哥哥一支红酒，给嫂嫂的更容易，只要往女士精品店里去，店员就会挑出最新最热销的东西。

    小宝宝的玩具倒是有很多，程先生一般都会送毛绒玩具，等到他三岁，就送小火车小汽车，等他五岁可以送自行车，到他八岁，就送游戏机。

    苗苗没方向，大伯娘也一样没方向，自己的女儿嫁了个美国佬，一家人对中国充满了好奇，他们根本就不知道上海在哪里，大伯娘用了一顿饭，让他们就对中国人大为改观。

    她自己下厨做了一餐圣诞晚宴，算是中西合壁，最后西餐基本没人动，中式排骨通通吃光，大伯娘还要用上海话跟女儿讲：“要死了，一生一世没吃过像样的饭。”

    大伯娘还给自己女儿的小姑子织了一件毛衣，一件老式套头毛衣，织得松落落，小姑娘喜欢的不得了，说是大牌走秀款，穿出去非常扎台型。

    呆的越是久，大伯娘越是觉得自家天地好，跑出去几代还算是二等公民，去年大选这样吵，就是闹哄哄要细分有色人种，女婿一家门跳起来，为了支持谁吵的翻天覆地，大伯娘是看不惯，年轻时候上山下乡去农场，哪样政治斗争没见过，人民当家作主人了，还出这种西洋镜，要不是孙子还太小，早已经回来。

    想想别的东西没有什么买不到，她亲自看着苗苗烧了一桌小菜。大伯娘紧急培训，一道糖醋小排骨挑了十七八样错处，烧菜手势不一样，出来的成品她倒还算满意，大伯娘吃了一筷子点点头，也算拿得出手。

    要走了到底不放心，让她天天打电话报平安，又问她身上钱带的够不够，大伯娘回来的时候身上带了一张卡，卡里有五万块，全给了苗苗：“你大伯身上还有钱，你出去了不要样样都是人家用，也要出出头买买单，晓得了伐？”

    苗苗怎么也不肯要：“我有的。”她是真的有，今年没有出去玩，卡里的存款还在，怎么也不肯拿大伯娘的钱。

    大伯娘啧一声：“你带在身上就算派不到用场也心安。”大伯娘不相信信用卡，一定要让苗苗带出去，又说要拿点现金带在身上，又问她英磅换好了没有。

    苗苗温驯点头，程先生拿了一盒雪茄烟送给大伯，再三保证会照顾好苗苗，怎么带出去的就怎么把她带回来。

    程先生平时不抽烟，为了陪大伯点上一支，被大伯娘赶到露台上去抽，大伯看看程先生：“要登报就登吧，总归也要找一找姆妈的亲哥哥。”

    想要说点什么，到底没有开口，程先生笑一笑：“好的，走之前我会联络律师去办。”也不知道能不能找得到，一家人因为境遇分隔五六十年没交际，原来没想过要找，因为一栋房子，反而要寻找起来。

    大伯一支烟抽完一半：“苗苗最像姆妈，看着脾气软，其实最硬，什么事情都想自己做，绝不肯开口求求人，你待她好一点，那个房子，姆妈要是在，肯定是全留给她的。”

    程先生猜测出来一点，但那是上一辈人的事情，没必要追根寻底，大伯愿意讲，那就拿出来晒一晒陈年往事，要是不愿意，那也是合理合法，没人能追究的。

    两个人抽完烟，里面小菜也全烧好了，大伯娘把自己最拿手的狮子头教给苗苗，国外活鸡鲜鱼难买到，猪肉总能买得到，样样都替她想好，最后说：“你走之前，再去看看你妈妈吧。”

    林秀萍势必要跟田中离婚，秀子已经住到医院去，也幸好住在医院里，已经生这种毛病，家里还吵成这样子，大伯娘还去看过她，也顺便看一看林秀萍。

    秀子一直问到姐姐，林秀萍不接口，大伯娘假装没听见，小姑娘作孽是作孽，可是苗苗要结婚嫁人生孩子，说不定就要到英国去，国内这点人跟她没关系。

    苗苗在上飞机的前一天去看过林秀萍，给秀子带了点补品，亲情已经弥补不回来，对着林秀萍尴尬，对着秀子倒还好。

    田中哲也陪在她的病床边，给秀子削苹果，一块块的削好放在碗里给她吃，房间里没有田中的身影，林秀萍没想到苗苗会来，站起来要给她站座，苗苗摆摆手，客客气气请林秀萍坐下来：“我站着就好了。”

    秀子倒很快乐，她对人有一种天然的亲近，不是家庭幸福饱受宠爱的孩子不会有一种心情，拍一拍床沿，请苗苗坐下。

    没人告诉她真相，大家通通瞒着她，田中在家里吵闹的时候，是哲也制止了他，这个一直以来跟林秀萍关系不冷不热的继子，这一次站在了秀子的身边。

    他十多岁的时候小妹妹生下来，会笑会闹会爬，再到会走路会叫哥哥，幼儿园就是哲也送她去的，就算他们不再是夫妻，秀子也还是他妹妹。

    林家人基本已经不出现在病房里，林秀萍一直陪床也不回家，她被前妯娌指着鼻子骂到底，说她放着两个女儿都不顾，自己要死要活，早知道这样不如不养。

    了不起就是离婚，有什么好害怕，林秀萍哭一场，反而想通了，大不了就是离婚，原来过的日子也不算什么好日子，想通了身上有了劲，干脆在医院外面租了一间屋。

    医院周边的民居特别抢手，都是陪护的家人在住，一个楼里几乎都是病友，林秀萍融入不到日本主妇里去，在这个楼里倒马上被接受，大家讨论一下煲什么汤有营养，吃什么能减轻药物副作用，人人都是热心肠，还会说哪个医生技术好，哪个护工耐性好。

    林秀萍在这里竟然找到一点生活的乐趣，看她精神很不好，年纪大的还劝劝她，说能找到捐赠人就已经不容易，三楼上那一家，就住在医院旁边等捐赠，钞票花出去，就是等不来。

    苗苗坐到床沿，秀子的床头柜上有一本画集，上面都是铅笔线稿，完全日式漫画风，跟苗苗画的一点都不同，秀子叽叽咕咕像只小麻雀，自从出现了捐赠人，她的心情一天比一天好起来：“我在微博上搜过你。”然后伸头去看看程先生，又看一看苗苗手上的大戒指，弯着眼睛笑起来。

    田中哲也告诉她的，她悄悄去搜然后就看到苗苗画的画，她以为那是姐姐的爷爷奶奶，不知道这也是她的爷爷奶奶。

    到现在也没人告诉她捐赠人是她的亲生父亲，但是林秀萍总要离婚，难道还会瞒着秀子一辈子？

    苗苗看看她的画夸她画的很好看，秀子高兴了，她的精神只有这一阵是好的，很快又要睡，苗苗告辞走到走廊里，林秀萍在后面追出来，手里拿着一张卡：“你要出去，身边总要有点钱。”

    苗苗推掉不肯要：“我真的不需要，给秀子看病吧。”

    她低着头拿着包，怎么也不肯要林秀萍的这张卡，也确实觉得自己不需要，林秀萍站在走廊上，看着苗苗走到电梯。

    第二天林秀萍赶在她上飞机之前又来一趟，苗苗还是不肯要，林秀萍红着眼眶看她进关，苗苗进去叹口气，程先生知道她心里感慨不好受，指一指日上免税店：“你那张单子呢？”

    几乎全是苏南要的东西，苗苗一样样拿出来比对，程先生跟着一起看，觉得合适就给苗苗也拿一个：“我觉得这个颜色适合你。”一直忙到要上飞机，苗苗没有空再想林秀萍。

    外面天光好，三月初的太阳已经有了点暖意，两个人上了飞机，空姐送来睡毯枕头眼罩，程先生替苗苗要了一杯热牛奶又给她加了一勺甜蜂蜜，调成安睡牛奶。

    飞机上就有旅行杂志，还有长途飞行的免税品，香水彩妆盒和项链巧克力，苗苗觉得新奇，一页一页翻过去看，坐位前的屏幕上显示当地的天气，伦敦一如既往在下雨。

    程先生看看苗苗脚上的运动鞋，为了坐飞机特意穿的舒适点，他也翻起杂志来，这一班飞机有卖hunter雨靴，早春新品，白色底带绿色黄色紫色的小碎花。

    程先生觉得这一双特别适合苗苗，一看就有春天的气息，于是他按铃，轻声问过尺寸，买了雨靴又买围巾，苗苗已经抱着毯子，旅行杂志歪在一边，窝进宽敞坐椅里睡了过去。

    一睡就睡了一半的旅程，醒过来看电影玩游戏吃飞机餐，里面有道奶油鸡，味道竟然还不错，苗苗配着土豆泥吃了一小半，低头就看见座椅边上放着一双雨鞋，跟坐在对面的小女孩脚上的一模一样是同款。

    苗苗笑眯眯的试一试，程先生告诉她：“爷爷要办一个订婚餐会，把你介绍给我全部的亲戚朋友。”他临上飞机才收到消息：“所以我们下了飞机，要先去礼服店。”

    苗苗已经是未婚妻，当然要办订婚派对，告诉所有人，他们已经订了婚，苗苗眨眨眼睛，嘴角边露出狡黠笑意：“不用去礼服店，我带了一件很漂亮的旗袍。”

    第73章 急速燃脂减肥法

    这是堂姐替苗苗出的主意，她跟外国人打了多少年的交道，知道苗苗已经收了人家的戒指，那就已经承认了未婚夫妻的身份，一定会有一个宴会来向全家人介绍她，要是没有办，就是对她失礼。

    堂姐自己办酒会冷餐会已经很有经验了，宴会就在盛装出席，苗苗肯定没有像样的礼服，也不知道那个圈子里面流行什么，想了半天问苗苗：“你有没有旗袍？赶紧去定作一件。”

    穿国服是永远不出错的，大部分外国人根本看不出好坏来，上面带点刺绣的都是精品，像她就有两件备选，夏天的时候是丝绸的，冬天的时候是丝绒的，这两件一出来就能镇场子了。

    程家既然是老上海人家，那么旗袍就要好好做，大伯娘跟女儿打电话，翻来翻去都在讲，没想到苗苗找了一个条件这么好的男朋友，又怕苗苗在外面吃亏，让女儿女婿一定要回来吃喜酒，也要撑撑场面，显得家里人多点，不让程家小看了苗苗。

    堂姐一口答应下来，跟在屁股后面十几年的小妹妹要嫁人了，当然要回来的，还让大伯娘在国内把事情办办好，她也知道自己妈妈的心病，只有她这么一个女儿，却没有大操办，还是女方付的酒宴钱，一个人几十美元吃了一个自助餐就算结婚了。

    母女两个隔着时差打视频电话：“爸爸不是准备了钱吗？你给她办好类，看看金子跌没跌价。”那边是披着黄皮肤的外国人，大伯娘打听的很清楚，程先生的妈妈看上去跟他关系也不亲近，还从苗苗嘴巴里套出来，原来有一个女朋友，程先生的妈妈喜欢那一个。

    涵养好一点呢，亲亲热热把事情办掉，要是脾气大一点的，说不定就要给苗苗难堪，再说程先生一出手就是一个大钻戒，家里总归要准备点像样的陪嫁。

    大伯娘把老洋房的事情告诉女儿，大伯在家里瞒得风雨不透，一句也没跟女儿提起来，堂姐一听就知道：“爸爸不肯要就不要算了，他也这个年纪了，顺顺他的心意，再说房子不大花钱不小，奶奶说不定还有兄弟，到手能有多少钱啦。”这栋楼里有办公有民居，人家也住了四五十年了，怎么迁出去，真的打起官司来，说不定还要付补偿款。

    苗苗的大伯一开始听说姆妈家里还有一栋房子，那时候他就不想要，有些事情不能讲给小辈听，姆妈过世的时候给他一个小信封，里面是一张领养证明，上面签着爸爸妈妈两个人的名字。

    这才告诉他，他是领养的。苗爷爷苗奶奶两个人结婚很多年，就是没养小孩，头一次约会就想着以后结婚生的孩子叫什么名字，缘分却一直不到。

    邻居都说是夫妻两个太恩爱，所以才没有小孩，也没想过要领养，两个过日子也没有什么不好，谁知道幸福里门洞里会捡到一个小孩，包在蜡烛包里，还是个男孩子，也不知道哪里作了孽，还知道跑到这里扔。

    幸福里人家的生活条件总比棚户区要好的多，结婚多年没小孩的，只有苗家两个，条件又算好，一个制药厂研究员一个小学老师，两个人在屋里商量一会，真的去办了领养，拿粮票去换牛奶票，一天一小瓶。

    苗家大伯人到中年才知道自己不是姆妈亲生的，想一想这么多年，他一点也没想到过，除了跟弟弟长的不大像，知道姆妈放不下苗苗，拍了胸脯保证过，想一想，其实还是没有照顾好。

    人人都有自己的小家要顾，两个女孩子年纪差不多，家里条件不太好的时候，样样东西总归先想到自己的女儿，就是他愿意，老婆也不愿意。

    知道有这个房子在，想都没想就说自己这一份不要，小洋楼涨价，自己家里那七八套房子这两年也涨得飞快，当年买的早，几间房子地段都好，加起来算一算比小洋楼的身价还在高。

    丈夫女儿都这么说，大伯娘没话讲了，真金白银的钱要出去，想一想叹口气：“算了算了，就当姆妈给了苗苗，说不定本来就没打算分给儿子。”

    这么想她心里好过点，堂姐翻翻眼睛，挂断电话再打给苗苗，让苗苗去打听打听还有没有老裁缝，跟人家讲讲价，不惜血本也要做一件，这件衣服就是要贴身做，买回来的成衣总归不合心意。

    苗苗听见旗袍，想到苗奶奶的那几件旗袍，她一直细心保存着，放在樟木箱子里面这么多年，拿出来一看也依旧很好，当年的老裁缝手上有功夫，对襟盘扣一样样做得精细。

    苗苗一直以为自己肯定穿不上，所以也从来没试过，在她的记忆里，奶奶是很纤细瘦削的，奶奶的衣服她怎么能穿得上去。

    打开衣柜拿出来，件件旗袍都能算得上文物了，苗苗找了很久才找到像样的店家能洗，拿出去一看就知道是老手工，还有人花大价钱收她的旗袍。

    现在好的旗袍定做一下也得万把块，苗奶奶的这几件件件都是精品，有一个南京的收藏家，还特意打电话再来问她，肯不肯作价卖给他，他在南京专门有一个展览博物馆，专门展出旗袍旧衣。

    苗苗没答应，这些都是奶奶留下来的，当年日子过的那么苦，她也没把这些衣服卖掉，都是珍藏着她最美好的回忆，苗苗正一张张捡点出老照片，要把奶奶当时穿的衣服，梳的头发，统统都画到画里。

    她以为自己穿不上去，没想到拿出来试一试，那件最华丽的暗红底子绣蕾丝金花的旗袍，竟然能够穿上去。

    这是苗奶奶结婚的新衣，刚刚结婚的时候，是苗奶奶看上去最圆润的时候，苗苗跳了那么久的操，体重已经掉到一百十几斤，虽然掉破一百二之后没有动，可苏南送给她的体脂秤却一起在起作用，她的体重没有瘦，可是她体内的脂肪少了，肉也紧了。

    苗奶奶那个时候就是骑自行车打网球的新女性，身体受过锻炼，看上去瘦，却有肉，是个丰满美人，结婚的时候尤其幸福，脸蛋圆圆的，都看不出下巴那点尖来，跟她年老时候的纤瘦不能比。

    苗苗的最瘦跟苗奶奶的最胖，一件旗袍让她们俩更靠近，苗苗还学会了盘头发，苏南教给她的，特意给她录了教学视频。

    苗苗自己一个人悄悄的准备着这些，没有告诉程先生，怕自己高高兴兴的说出来，如果程先生的家人没有准备，他会觉得为难。

    程先生很惊喜，一双眼睛看着她，温柔的好像春风春雨，伸手摸一摸苗苗的头发：“是吗？可我们还是要去礼服店，你要替那件旗袍挑一件适合我的西装。”

    飞机落地的时候外面依旧在下雨，程先生穿着呢大衣，领子立起来，苗苗换上雨靴围上围巾，第一次到完全陌生的国度，小尾巴一样紧紧跟在程先生身后。

    也不是她想这样跟，而是下了飞机，发现这里一半男人穿着程先生这样的灰色呢大衣，苗苗的个子算中等，程先生身边显的还更矮一点，到了这里，看人都要抬头看，害怕自己不小心就跟丢了。

    程先生伸手握住苗苗的手，把她拉到身边，拿行李出关，在出去之前给苗苗买了一杯热奶茶，给自己买了一杯热咖啡。

    苗苗没想到英国这么湿冷，她小口小口喝奶茶，看着外面雨幕涮过玻璃，还没出飞机场呢，苗苗竟然有点想家了，程先生又给买了一块小蛋糕：“公寓里没吃的，被子枕头都要整理，你先吃一点。”

    程先生的爷爷不住在伦敦，但程先生在伦敦有一间小公寓，他们会在这里住上两天，准备一点东西，然后坐火车去温彻斯特。

    排队等着上出租车，苗苗看什么都很新奇，天灰蒙蒙的，可是她的眼睛亮晶晶，很想好好看一看程先生长大的地方。

    苗苗看过英剧看过画册还看过旅游台，英国是她准备几年之后再来的地方，她喜欢里面的老式建筑，真的到了这个地方，窗户都觉得新奇，亮晶晶的眼睛盯着看，看路上的小车，看马路对面老砖房的窗框，又看街边红色电话亭。

    程先生看着她歪头看车窗外面的建筑物，眼神太专注，带点孩子气，伸手把她搂过去亲一口：“要不要去看看雨中泰晤士？”他看看时间：“或者我们先去伦敦眼。”公寓离泰晤士河不远，窗户外面就能看见河，两个人走着就能去。

    苗苗眼睛都亮起来，河上的摩天轮，她点头想要去，程先生摸摸苗苗的耳朵，他几乎不出门，现在却突然想到很多想带她去的地方，苗苗靠在程先生怀里安心当游客，车子停到公寓门口，老砖房小门灯，旧式铁门电梯只能坐两个人。

    两只箱子两个人，电梯里就已经挤满了，苗苗一路上都在笑，看着两只箱子挤在一起也觉得高兴，侧脸冲她的未婚夫笑起来，程先生这下没忍住，轻轻碰碰嘴唇不够，吻得难舍难分，被等电梯的一对老爷爷看见，响亮的笑了一声。

    屋子已经两个月没打扫，先开窗通风散散味道，屋里特别整齐，家具也很少，客厅就是书房加餐厅，书架里塞得满满都是书，百叶窗子下面放着小方桌，桌上有个空花瓶。

    程先生拿出干净的床单被罩，一张单人床，今天要睡两个人，他把苗苗安置在沙发上，给了她一条羊毛毯，让她坐着等热水烧好，苗苗的兴奋劲头过去，时差倒不过来，现在又想睡，迷迷糊糊已经闭上眼睛。

    等她醒过来的时候，天已经黑下来，屋子里只亮了两盏小灯，她睡在沙发上，身上盖着毯子，屋子里暖烘烘，程先生在厨房热咖喱汤，餐厅打包外卖回来，苗苗揉揉脸，看见沙发扶手上贴着纸条，上面写着出门买饭，让她不要担心，半个小时就会回来。

    原来她睡了这么久，程先生出去又回来，她也没有醒。程先生听见声音转过头，把咖喱饭摆到小桌上，转身把苗苗从沙发里捞出来，讲了一句他十几个钟头反复想说的话：“旗袍穿给我看看好吗？”

    第74章 急速燃脂减肥法

===第37节===

苗苗笑着滑进沙发里，把毯子拉起来盖住自己的脸，只留一双眼睛在外面，落地灯投在她眼睛里，好像有小火苗在跳跃，苗苗蜷起来摇头笑着拒绝了未婚夫：“不行。”会把衣服弄皱的，好好的穿上去，不一定能好好的脱下来。

    “从起来吃点东西。”他买来了咖喱饭，煮了茶，苗苗睡得面颊红扑扑的，长途飞行之后的睡眠让人满足，眯起眼睛的时候很像吃饱了趴着晒太阳的喵小姐。

    苗苗坐起来，程先生去端盘子，让她就会在沙发里吃，苗苗这才想到要打一个电话回去，视频电话一接通，大伯娘正抱着喵小姐搓麻将，特意把手机举到它脸旁边，喵小姐听到苗苗的声音抬起脸，眼睛转动着找她，爪子伸过来，想要碰碰她的脸。

    他们走的时候把喵小姐托给大伯娘照顾，喵小姐很识实务，大伯娘叫它咪咪，天下喵咪都能叫的名字，叫了它第一声，喵小姐就明白了，围着大伯娘打转，拿头去蹭她的腿。

    程先生收养它这么久，它也没有这么亲热过，苗苗忍着笑意把猫窝猫粮交给大伯娘，这下走的很放心，她还提前做了一个星期的猫饭，放在冰箱里冻住，要吃的时候拿出来热一热就行。

    苗苗打完电话报平安，两个人缩在沙发上吃饭，程先生还从没像现在这样安逸，双人沙发原来他觉得正正好，等苗苗缩在里面，才知道一直缺了一个人。

    “还想睡吗？要不要出去玩。”夜里雨反而停了，地面湿漉漉的，一路亮着灯火，可以坐船夜游泰晤士，许多景点不能进去了，可是苗苗一定想看看夜景。

    苗苗拨着盘子里的咖喱，味道比她想像中的想好的多，明明在飞机上吃过东西，可她还是觉得胃里空荡荡，想到要穿旗袍，不敢吃的太多，喝了半碗汤，就忍住不吃了，眼睛盯住窗外，天还不算太晚，七点半，还是可以出去走一走的。

    她把头枕在程先生身上，手臂缠住他，看着他吃完，程先生忍住要吻她的冲动，刮掉盘子里的咖喱饭，告诉她夜里有点冷，要穿得厚一点。

    苗苗穿了厚厚的羽绒服，只露出一张脸，手上戴着绒线手套，围巾一层层裹着打好结，看上去就像是小女孩，和程先生手拉手出去坐电梯的时候又碰到那一对老爷爷。

    他们一个打着领结，穿着西装，外面套着大衣，一个穿着风衣戴着帽子，两个人手上都戴着结婚戒指，苗苗大概有点明白。

    程先生微笑着跟他们问好，老爷爷牵着一只大金毛，刚刚溜狗回来，那只狗狗认识程先生，冲他摇尾巴，还非常友好的闻了闻苗苗的手。

    老先生说起话来慢慢悠悠，笑眯眯的看着苗苗，跟苗苗自我介绍，苗苗有点紧张，她能听的懂，可是她不太敢说，磕磕巴巴的说上两句，夸了他们的衣服，和他们的金毛。

    老先生们笑起来，知道苗苗是程先生的未婚妻，邀请程先生一起喝茶，告诉他会在自己家里做松饼开茶会，又说订婚很值得庆祝一下。

    金毛狗狗围着苗苗转圈圈，要走的时候还依依不舍的冲着苗苗吐舌头，两个人这回没坐电梯，顺着旋转楼梯到楼下，出门一条街上都有热闹的咖啡馆小吃店，苗苗闻到炸鱼的香气。

    空气里都是湿意，人身上穿得暖和了，湿意跟冷风扑面而来的时候，倒不觉得有多冷，这时候也没有景点能去，沿着河走一走看一看，买一点吃的东西。

    苗苗还是饿的，她的肚子咕咕叫，可是她要穿旗袍，程先生买了一份奶酪炸鱼拎在手里，问她想不想吃，苗苗从那炸的金黄色的鱼柳上移开目光，坚定的摇摇头。

    从这里走到河上摩天轮没花多少时间，因为下过雨，摩天轮下排队的人不多，买了两张票，坐进小舱里，东西两岸的景色尽收眼底，程先生拿出炸鱼薯条，苗苗的肚子在哀叫，可她不敢吃，旗袍才只是刚刚好。

    “吃完了我们可以运动一下，沿着河岸走一走，我保证会消耗热量。”家里的单人床已经铺好，厚厚的羊毛毯子，夜里两个人搂抱在一起，总要消耗一点热量的。

    苗苗真的很饿了，她吃了一块，接着又吃了第二块，小舱升到最高的时候，下过雨的天空还有点灰蒙蒙的，只能看到下面星星点点的光，苗苗认真看着外面的景色，举手指点着问程先生公寓在哪里。

    她戴着帽子，耳朵藏在了帽子里，程先生凑过去，吻她的眼睛鼻子，他们交换带有奶酪酱香气的吻，从顶端旋转降落的时候，苗苗靠程先生的肩膀上。

    刚刚出门的时候还不觉得人多，这时候街上都是人，小巷子里的咖啡馆坐满了人，沿岸的咖啡厅还开了汽油灯，苗苗眼睛不停过来看过去，她不害怕跟丢了，她知道自己不会丢。

    程先生眼睛牢牢看住她，告诉她夏天的河边更美一点，还能吃冰淇淋，苗苗眼睛亮晶晶的向往，脸被风吹得发冻，趴在岸边石头砌起来的护栏上看伦敦桥。

    一路回去的时候街上挤满了人，外面这样吵闹，走进公寓楼里又这么安静，屋里暖烘烘的，苗苗脱掉帽子围巾，两个人相似笑一笑。

    脱衣洗澡关掉睡觉，被子又厚又舒服，单人床有点小，挤着拥抱在一起，只能拿程先生的胳膊当枕头，房间里关了灯，还能听见街上汽车开过的声音，楼下的灯光一闪一闪的，绿的红的蓝的透过窗玻璃。

    房间里没有一点声音，两个人偎在被子里，程先生把脸埋进苗苗吹的半干的发丝里，她身上有刚刚洗过澡之后的清新香味。

    一开始是头发，跟着是脖子，房间里没有开灯，可是程先生知道现在的苗苗是什么模样，她一定害羞，每换一个陌生的地方她都会害羞的，害羞的时候会脸红会蜷起脚趾头。

    他喉头滚动，嘴唇准确的找到她脖子上长着小痣的地方，轻吻她摩挲她舔舐她，苗苗穿着长睡裙，很容易就被撩起来，身体被温暖的手掌包裹，黑夜里看不见他的脸，可是却能看见他的眼睛。

    两个人从相拥变成相叠，程先生嘴唇摩挲过她的颈项一直吻到胸前，苗苗瘦了，身上最软的地方没有小反而大了，他最喜欢的爱不释手的柔软。

    抚摸跟亲吻怎么都不够，含在舌尖上轻吮，从上吻到下，床动起来的时候，苗苗已经迷离着眼，身上的人缓慢温柔的律动着，好像永不停歇。

    苗苗的两只手松松的勾住程先生的脖子，身体躬起来，两个人微微出汗，被子里热气带着湿气，没人开口说话，安静的房间里只能听见从喉咙里发出来的，抵制不住的欢愉声，呼吸和呼吸交缠。

    第二天苗苗醒得很早，窗户里投进来的光把她吵醒了，麻雀停在窗台上，在木头的窗台上轻啄，隔着玻璃窗吱吱喳喳。

    苗苗一个晚上都睡得非常安稳，背贴着他的胸膛，整个人被搂在怀里，被子暖烘烘的盖在身上，眼皮轻轻一掀动，程先生就跟着醒过来，他哑着声音跟苗苗说早安，鼻尖磨一磨她的头发：“我喜欢这个味道。”

    苗苗笑起来，她用的是浴室里的洗发水，现在起床还太早，外面风吹着玻璃窗户轻响，两个人又睡了一个回笼觉。

    起床的时候已经快要中午，苗苗铺床，程先生煮茶烤面包，冰箱断过电，里面空荡荡，牛奶跟鸡蛋都要新鲜买来，他出门回来还带着一把洋桔梗，橘红色的，开的正好。

    每一个遇上的邻居都知道程先生带了一个女孩回来，因为他手上的那一把花，微笑看看他，于是他大大方方的承认，这是送给未婚妻的，她喜欢在房间里放一点鲜花。

    苗苗铺好了床，烧了热水，把买来的鲜花插到瓶子里，在玻璃窗前拍了几张风景照片，程先生的手机震动一下，他低头看一看，端上煎太阳蛋，撒一点点肉桂粉，苗苗刚刚吃了一口，就看见他盯着手机皱起眉头来。

    “怎么啦？”苗苗问他，还从来没看见他因为什么事情为难。

    程先生看看她，看看她嘴唇边沾的一点点肉桂粉，伸手抹掉送进嘴边舔一舔，他们刚刚度过一个美好的夜晚和一个美好的清晨，现在说这些实在有点煞风景，可是依旧要说，程先生把手机放到桌子上：“我妈妈，邀请了褒丽一家。”

    苗苗已经完全不记得这个人，上一回提到她，还是程先生吃顾东阳的陈年老醋，突然听他提起来，才想到褒丽一家跟程先生的爸爸妈妈相交，如果要办订婚派对，当然也会请她。

    “不是说是个小宴会吗？”苗苗以为只会请一请亲戚，没想到连朋友也包含在内，她连牛奶也不喝了，眼睛望住程先生，紧张起来。

    “本来是一个小宴会。”说宴会都有点夸张，只是大家聚一聚，程爷爷连很久不见面的继母弟弟都请了过来，只是家庭聚会，没想到会弄得这么大。

    苗苗咬着叉子，奶奶那一件旗袍华丽精细，穿到什么隆重的场合都不会失礼，可人这么多，她有点担心，程先生隔着桌子摸摸她的头：“不要害怕，那天你需要笑就可以。”

    第75章 急速燃脂减肥法

    苗苗站在程爷爷的小庄园门前发怔，一时回不过神来，程先生一直说是程爷爷的房子就是乡间一栋普通的三层别墅，前后有两个小花园，能住下一家人，这个时候天太冷，如果是天热的时候，后园会有一架蔷薇，开着粉白花，是他小时候的乐园。

    程先生的妈妈生完了两个儿子就完成了使命，程爷爷把小孙子接到身边养，就在程家的老宅子里，在橡木厅里学走路，在玫瑰花园里学骑自行车，在花架下看书。

    程爷爷那时候还在忙生意，等到终于退休，孙子也已经从肉团子长成了小少年，祖孙两个从那时候起朝夕相伴。

    程先生小时候还养过一只大狗，在他读大学之前，一直都跟爷爷生活这栋房子里，如果不是他选择的专业，还可以继续住在一直到读完大学。

    苗苗在脑子里勾勒出这样的小房子，就像是她见过的那些油画，乡村里的那种小房子，矮矮的砖头房，种了满花园的花，地方不大，但是很温馨。

    可她没想到程先生嘴里普通的三层别墅会这么大，她站在大铁门之前，看着石子铺出来的开阔庭院和气派的三层欧式建筑风格楼房，还在一垛一垛精心修剪过的灌木丛，呆怔着眨眨眼。

    程先生笑起来：“乡下的房子，爷爷喜欢里面的老橡木，他原来在上海住的那间公馆就铺着橡木木板还有橡木的楼梯。”所以程爷爷才从前面那位庄园主手里买下这栋中世纪的老房子。

    花白头发的管家穿着黑西服等在门前，苗苗闭上嘴巴，跟在未婚夫身边，她一直知道程先生家里是有钱的，可她从来没觉得这有什么问题，这时候也是一样，看完了了气派的庭院，苗苗只有一个问题，凑近他耳边问他：“房间里会有壁炉吗？”

    严肃的管家先生肩膀抖起来，苗苗以为他的年纪大了，耳朵不会太好，没想到这么小声他也听见了，面颊微微红，不再说话。

    程先生却大大方方的点头：“当然有壁炉，我的房间还能看见后面的花园。”于是苗苗高兴了，她昨天还在紧张的，真的到了反而不怕了。

    公寓里的那一对老爷爷真的请她吃了松饼喝了茶，弗雷迪还拉着她，在他们的公寓里跳了一支舞，跟着一起的跳的，还有那只大金毛。

    苗苗的英文不能进行多么深入的交流，但她的发音很标准，大概是苗奶奶打下的基础，两个老人非常喜欢她，也非常喜欢程先生。

    程先生对他们非常友善，于是他们把这份友善回馈给了苗苗，他们那一层就有一个壁炉，壁炉旁边放着两张扶手椅，烧起木柴来的时候特别暖和，比程先生屋子里那个取暖器暖和的多了。苗苗很喜欢那个壁炉，是她在画册里看到过的，用红砖砌的那一种。

    管家先生告诉程爷爷正在午睡，程先生让他把行李放到自己的房间里去，苗苗有点害羞，不敢去看这个老爷爷的眼睛。

    程先生带她去花园，苗苗站在花园门口就知道他用来求婚的场景是从哪里来的，就是这里，就是这个屋后花园，有千秋有花墙，还有一座石雕的小喷泉。

    跟那一天在咖啡馆里搭出来的场景极其相似，冬天只余下枯枝条，喷泉也结了冰，要是春天夏天，这里一定非常美。

    庄园的后面还有一个湖泊，停着小船，程先生把未婚妻搂在怀里：“你奶奶的那栋小洋房要回来，也可以换一个这样的庄园了。”

    苗苗更吃惊了，她去看过那栋房子，院子没有人打理，乱八七糟堆了很多东西，有住户在晒衣服，还堆着旧家具，楼梯门廊都开始掉漆，斑斑驳驳的，里面的灯也几乎不亮，一间隔着一间的小房间，挂着办公室的名牌，那里可能原来是很美，但长年累月无人爱惜，显得很老旧，既不明亮也不气派。

    没想到那样一栋房子会值这么多钱，程先生没有说假话，这里买回来的时候，确实只花了三百多万英镑，经过这些年的清理和维护，种了果林种了玫瑰蔷薇，升了一点值，算上买卖的税金，大概跟梁家的小洋楼齐平。

    可苗苗是不会卖掉小洋楼的，她跟大伯说想给爷爷奶奶布置一个展览馆，大伯比她还要起劲，民间展览馆的普及度越来越高，他虽然不明白，却说了许多苗苗原来不知道的事情。

    比如爷爷原来在第三制药厂是技术骨干，天天扑在研究室，也许那里还有老照片，他反正也空闲，愿意跑一跑问一问，把当年苗爷爷获得的荣誉都记录下来。

    还有苗奶奶的小学校，刚刚解放的时候小学校里没有音乐教师，也没有钢琴，苗奶奶就拉手风琴，还写了一首校歌，一直唱到今天。

    这些都是苗苗不知道的事情，两个人都不会自我标榜，于是这些事都没有记录下来，大伯还想去换了几次名字的小学，找找当年的老资料老档案。房子不知道什么时候才能要回来，但东西要先准备好。

    在他们到英国来的这两天里，香港报纸上已经登出了苗奶奶小时候和父母哥哥一起拍的照片，写上大名，留下联系方式，不论是后人还是知情人，提供线索都有酬谢。连着要登一个月，先是大版面再换小版面，才刚刚登出去两天，还没有回应。

    乡间几乎没有人，冬天的湖水也很宁静，踩着落叶枯枝，两个人走到湖边再走回来，一直到湖面上升起雾气，程先生看看手表：“爷爷应该已经醒了。”

    下午三点，程爷爷会在小睡过后到玻璃花房里吃下午茶，苗苗有点紧张，但他再三保证爷爷一定会喜欢她的，苗苗自己没有发现，她的样子，跟苗奶奶有六七分相似。

    他们走进玻璃花房的时候，程爷爷已经在喝茶了，他看上去比实际的年龄要年轻，穿着袍子戴着老花镜，腿上盖着厚厚的毯，从苗苗走进门开始就打量她，久久都没有说话，在她的脸上找到一点梁安琪的影子，但很快这种感觉又淡下去。

    苗苗紧张的拉住程先生的手，五官是像的，可是神情完全不一样，在安琪姐姐的脸上，从来不会看到这种迟疑。当然也听了很多那之后的事，六十年的光影转瞬过去，苦的甜的都已经无关紧要，老人缓缓叹一口气，然后笑起来：“是苗苗吗？”

    “爷爷好。”苗苗站在原地，被程先生牵着手拉过去，坐在小圆桌的一面，桌上摆着银餐具，英式红茶配牛奶，滚滚烫的冒着热气。

    程爷爷说话慢条斯理，当着苗苗的面，讲一口上海话，才讲第一句，苗苗就笑起来。程爷爷抱怨英国的天气太湿冷，记忆里的上海似乎永远万里无云晴空碧洗，到最后念的还是一点吃，乡愁都刻在舌头上。

    小时候住的地方怎么样已经想不起来了，想起来的是小厨房里炖的猪蹄膀，浓油赤酱，家里没钱的时候是难得一尝的美味了。

    又费酱又费柴，轻易不肯做，姆妈又烧不来，安琪姐姐一样不会做，跟着弄堂里的老阿姨学，学好了第一次试尝试，烧出来的蹄膀，六十年都忘不了。

    “肉也不是肉味道，鸡也没有鸡味道，想吃八宝饭，豆沙总不对劲。”程爷爷想想就要砸砸嘴，可惜请来的上海阿姨，开再高的工资也不肯做了，要回去带孙子孙女。

    怀念的还是幸福里二十九号的小厨房，这么点点小的地方，一只煤球炉子，能做出无数美味佳肴，回忆这些的时候连时光都仿佛停滞：“安琪姐姐会用小炉子做鸡蛋糕。”

    小少爷想吃什么就有什么，什么时候吩咐下去，都有东西端上来应差，凯司令元祖红宝石，白脱栗子巧克力蛋糕，吃得这么多，还是一口白牙齿，有人专门帮他刷牙，等到搬进幸福里，马上没的吃，小炉子里烤出来的鸡蛋糕，他能刮的一点都不剩。

    梁安琪穿着一件弹墨绿的旗袍，头发精细打着卷，穿着中跟鞋子，秋天的时候外面罩一件黄色开司米，就在小炉子上烤蛋糕。

    后来到了英国，奶油蛋糕随便吃，放很多黄油放很多糖，但就是没有那个味道，程爷爷目光动一动，眼眶有点泛红，他坐着长久都不动一动。

    管家女佣没有人动，程先生握住苗苗的手，对她笑一笑，其实爷爷并不常回忆起梁安琪来，起码在他人生中段的这几十年，当他开始上了年纪，才越来越多的回忆过去，这才跟孙子提起了安琪姐姐，自己都没有想到，隔了这么多年，回忆还能这么清晰。

    “爷爷想吃什么吗？”苗苗突然开了口：“糖醋小排骨要吃吗？”

    程爷爷的目光转过来，看着她，孩子似的点点头：“好呀，今天就做吗？”

    于是苗苗这一天下午就开始做糖醋小排骨，厨房里锅具调料都是齐全的，中国调料本地没有，都从中国超市里买来，苗苗看一看，没有合适的排骨。

    厨房里只有带骨猪肋条，苗苗把带软骨的那一块切下来，先煮再煎，加糖加醋，一碗烧出来只有十几块。

    程爷爷舌头一沾到，就知道是老上海的味道，吃了这么多年的黄油面包，舌头还是喜欢这一种味道，拿糖醋酱汁淘米饭，一只糖醋小排骨，祖孙两个分刮干净，程爷爷把碗底给了孙子：“你比我有口福。”

    程爷爷娶的妻子从小出生在英国，什么小菜都不会烧，偶尔下厨房也是做个三明治，这才说孙子有口福，浅浅一张小方桌，摆上三个菜，小夫妻一顿吃干净，日子就是要这么过，才有滋有味有福气。

    他本来就没打算干涉，这时候两只眼睛眯一眯，冲孙子笑一笑：“没事情，你妈妈不会反对的。”他把他名下的股份分成两份，多的那一份，给了程先生。

    夜里苗苗没有跟程先生睡一起，管家安排了相邻的两间房，程先生叹气，苗苗松一口气，当着长辈的面，没结婚就住在一起总有点不好意思的，她也不想让程先生的妈妈看轻。

    屋子里烧着壁炉，墙上挂着挂毯，苗苗钻进被子里，翻来翻去就是睡不着。手机轻轻震一下，隔壁的程先生也睡不着觉，怀里少了一个人，怎么都躺不安稳，一样是单人床，今天夜里偏偏觉得空荡荡。

    他拍了一张月夜景色发给苗苗，苗苗抿着嘴巴笑起来，裹上厚睡衣踩着毛拖鞋，打开玻璃门，站到阳台上，探头看一看，他果然等在那里。

    第76章 急速燃脂减肥法（修）

    苗苗设想过程先生的妈妈是什么样子的，但她在程先生那间小公寓里并没有看到全家福之类的照片。只有程先生跟爷爷合拍的，还有他小时候养的那只大狗狗的照片，倒是有一叠圣诞卡片，打开来是很简单的一句话“圣诞快乐”。

===第38节===

苗苗明白程先生的妈妈不喜欢她，她跟褒丽是完全不同的两种性格，会喜欢褒丽，一定不会太喜欢她，苗苗已经做好了会受到冷遇的心理准备。

    程先生的妈妈既然能邀请褒丽一家来参加他们的订婚宴，仅仅只是冷遇，都已经算是客气的。苗苗不能告诉大伯娘，怕她担心，只告诉了苏南和沈星。

    三个人的微信群里炸开了锅，苏南沈星一条条的刷着屏，苏南“靠”了一声，沈星就发出一条来“这是要搞事情”。

    两个人都有点后悔就这么放苗苗一个人去，苏南安慰苗苗，让她装乖巧，在别人的主场不要跟未来婆婆正面吵。

    苗苗一不会吵架，二拉不下脸皮，怎么吵输的都是她，让她忍耐忍耐再忍耐，反正程先生吃死她，有什么帐要跟男人算，牢牢抓住了老公，还管什么婆婆，高兴了就一年见一次，不高兴就找点借口不回去，两个人关上门小日子。

    沈星气的半死，她的头像就是一只鼓起来的河豚鱼，这时候更是竖起全身的刺，把程先生骂成猪猡头，这种大事情，怎么之前不搞定，带着苗苗回去受气，恨不得单刀杀到英国来，把苗苗领回去。

    还没拿出主意来，两个人就在微信群里吵起来，一个的方案是忍，忍过订婚宴，秋后算总帐。一个的方案是炸，拎着行李马上回来，你不给我脸，我也不给你脸，大家一拍两散，订婚宴请前女友，哪有这个道理。

    苗苗都来不及看消息，最后两个人一同沉寂，大概是其中一个打电话给另一个，现实里吵了起来。最后她们轮流给苗苗打了视频电话，苏南让苗苗千万别听沈星的，好男人凤毛麟角，放过这一个，下一个还不知道在哪里：“婆媳问题是大问题，只要你捏得牢，以后当她是空气！”

    沈星让苗苗别听苏南的，这又不是上个世纪，苗苗也不是童养小媳妇，高兴就留下来，不高兴就走，有事就打电话给她，她会来接苗苗：“我找两个朋友，让他们来接你。”

    苗苗跟她们道谢：“真的没什么事，爷爷人很好。”她本来以为程爷爷这样算是冷淡，后来才知道程爷爷很喜欢她，她送的袜套围巾第二天就戴在身上，还很难得的坐着轮椅，让苗苗陪着到湖边去走了一圈。

    告诉苗苗很多孙子小时候的趣事，夏天的时候在河里划船掉进去，还是大狗把他拉上岸来，指着树林告诉苗苗，大狗去世之后，就埋在那里，程先生还给它立了个碑，程爷爷写的字，非常中国风的立了一块石碑，上面写着“义犬查理之墓”。

    这些都是程先生没有告诉她的，原来他也有这么淘气的时候，程爷爷还偷偷告诉苗苗孙子小时候被女孩子追求：“他不喜欢外国小姑娘。”

    程先生天生比别人含蓄，在年轻人里显的老派，选的专业又是男性居多，就算有人追求他，他要反反复复思考很久，等终于有了主意，别人早已经不再等他了。

    褒丽是个意外，像她这样胆大热辣，程爷爷皱皱眉头，他不是不喜欢，只是早就知道他们不合适，褒丽也是他从小看着长大的，小的时候还能说是大方开朗，越长大越出格，跟孙子一点都不搭，好像生煎馒头沾了芥末酱，怎么看都没办法下口。

    这两个慢性子搭在一起，竟然正正好，程爷爷越看越喜欢苗苗，跟她聊聊天吃吃饭，还拿出孙子小时候的照片给她看，他骑车的打球的进学校的，说的多的告诉苗苗：“他妈妈脾气急一点，你不要放在心上面。”

    苗苗笑眯眯，苏南沈星的主意她都不打算听，苏南的主意好像宫斗剧，沈星的主意又太超现实，都不可能实行，她不打算真的百忍成金，如果程先生的妈妈客气，那么她也客气，如果她不客气，虽然苗苗不会爆发，但也绝对不会忍着受委屈，她站在程爷爷的面前，不光是她，也代表了苗奶奶。

    可苗苗没想到她会这么热情，她一下车就给了苗苗一个大大的拥抱，跟苗苗脸贴着脸，脸上洋溢着笑容，手握住苗苗的胳膊，带着欣赏的笑容看她，然后骄傲的看着自己的儿子：“我就知道他能找到一个好女孩。”

    苗苗设想的几种见面方式里，不包含这一种，于是她的笑容就显得拘谨，等到程先生的妈妈拥抱儿子的时候，苗苗才回过神来，这跟她想的不一样，但是是好的那种不一样。

    “伯母好。”程先生的妈妈看上去还很年轻，身材瘦削苗条，羊绒大衣里穿一条真丝裙，头发精心烫过，化着一丝不拘的妆，耳朵上两颗大钻石耳钉，不笑的时候看上去并不是一个温和的人。

    “叫我艾琳。”她挽着苗苗的胳膊，把苗苗带到屋子里去，吩咐管家准备午饭，她只在一份沙拉，加一点点奶酪条，滴几滴醋柚汁，然后她要了一杯饮料，柠檬薄荷黄瓜水。

    程先生一直跟在苗苗身边，苗苗左边是艾琳，右边是未婚夫，她偷眼去看程先生，看见他安抚的冲她笑，心里安定下来，跟着艾琳去了玻璃花房。

    沙拉上摆了一整个切开来的牛油果，一点点烤鸡胸肉，半颗苹果一大碗的芝麻菜甜碗豆和小胡萝卜，艾琳坐在扶手椅里，抱怨天气，抱怨路上的车，喝了半杯柠檬薄荷黄瓜水，接着说道：“宴会准备的怎么样了？”

    管家把宴会菜单送给她看，鲜花什么时候送过来，蛋糕准备了几种，会有什么主菜，来的宾客是否确认出席，艾琳飞快的吃完了半个牛油果，拿餐巾按着嘴唇：“我希望一切都办得体面。”

    苗苗在她的身上看不到一点中国人行事习惯，她除了会说中文之外，完完全全就是外国的模样，这可真是神奇，程先生竟然一点都不像他妈妈。

    她吃了一半，这才转过头看向苗苗：“我们邀请了一些好朋友，想让大家都知道你们订婚的喜讯，这真是一个好消息，我还以为我的儿子他……”她做了一个尴尬的表情：“我还以为他喜欢男人。”

    苗苗不知道要怎么回答她好，程先生却已经很习惯面对这样的母亲，他一坐下来就要了一壶茶，给苗苗倒了一杯，捧着茶杯吃黄油小曲奇，冲苗苗笑一笑，接着说：“苗苗准备了礼物要送给你。”

    “谢谢你。”艾琳微笑，笑完了又说：“我希望你能理解，我太高兴了，所以多请了一些朋友。”这多请的朋友里，就包括了褒丽一家，艾琳飞快看了儿子一眼：“都是一些认识了很久的朋友。”

    她吃了午餐，去给程爷爷问好，留苗苗和程先生两个在玻璃花房里，苗苗有些说不出话来，她敏锐的感觉到艾琳的态度虽然让人不舒服，但确实已经算得上友好，起码是艾琳自己认知里的友好。

    她还想替苗苗挑礼服，看她搭配的鞋子和披肩，告诉她现在准备不来得及，可以让店里送过来试穿。苗苗准备充足，她跟程先生在伦敦的时候特意安排了半天去了礼服店，让店员给她挑了一双搭配旗袍的鞋。

    那个男店员看见旗袍一直在惊叹，用苗苗听不懂的语速称赞了这件旗袍的料子剪裁和盘扣，然后翘着兰花指在店里寻寻觅觅配得上的鞋，替苗苗配齐了一套，手包披肩和鞋子，接着他又建议他们搭配一条黑珍珠的项链。

    艾琳挑不出毛病来，她盯着这一身看了半天，她本来是打算挑一点什么的，于是她很有些失落，最后说：“我们应该给你配一条项链。”她拿出准备给苗苗的订婚礼物，一条钻石项链。

    艾琳对苗苗的这个态度，就连程先生都没想到，怪不得爷爷说她不会反对，她这已经不是反对，她虽然不是特别喜欢苗苗，但她喜欢这桩婚事。

    她甚至还用家里的房间不够招待宾客的理由，让苗苗搬进了程先生的房间，苗苗努力拒绝，但她做了决定：“只有八个房间，住不下亲戚们了。”

    苗苗知道程家是个大家庭，程爷爷还有异母兄弟，于是他有好几个侄子侄女，加起来有四五家人，都要来参加他们的订婚宴会。

    陆陆续续都到了这栋乡下小庄园，把准备好的订婚礼送给苗苗，苗苗几乎给所有人都准备了礼物，丝绸刺绣的丝巾，只有多没有少，半个箱子都装了这个，大伯娘让她带来的，以防万一，长途过来，只有这个最方便也最有中国特色。

    苗苗没想到会这么快又见到褒丽，她跟她的父母兄弟一起来，没有被邀请留在家里，她还是一身紧身红裙子，毛皮大衣里露出一片胸脯，脖子里戴着大颗的红宝石项链，她好像已经不认识苗苗了，对苗苗笑的特别友善，甚至还给他们准备了订婚礼物，一只包装的特别漂亮的盒子，黄色的包装纸，亮紫色的蝴蝶结，她冲着程先生和苗苗笑一笑：“希望这对你们两个有用。”

    夜里苗苗拆礼物登录，她还不能完全记住程家这些亲戚的名字，一样样记在手机备忘录里，也许到今年的圣诞节，她们就得互送圣诞礼物了，打开褒丽的那一个，从里面拆出一只尺寸非常迷你的——按摩器。

    第77章 急速燃脂减肥法（捉）

    苗苗从程先生的亲戚们那里收到了许多各种各样的礼品，大部分都是装饰品小摆设，也有些小手首饰小零食。

    程先生的哥哥一家送了他们一对水晶红酒杯，堂兄家里是一对水晶天鹅摆设，其余的还有相框红酒巧克力，苗苗还收到两只玩具熊猫。

    这个是程先生的堂兄家里的小女儿送的，她黑发黑眼非常可爱，身上穿着红色的丝绸嵌毛边节庆衣服，虽然中文很差劲，却很愿意跟苗苗交流，送了苗苗这对熊猫玩具，问苗苗上海在哪里，有没有熊猫可以看。

    当她听说在上海看熊猫不用排队之后，羡慕的黑眼睛发亮，缠着她的爸爸妈妈要去上海，去看熊猫，苗苗告诉她，如果有熊猫宝宝，还可以抱一抱。

    小姑娘整个晚上都沉浸在熊猫宝宝的萌系光波里，苗苗打开微博，点开了熊猫频道给她看，看里面的熊猫宝宝一只只团着趴着滚动着，苗苗瞬间就成了她最喜欢的阿姨。

    这些礼物几乎都是成双成对的，就连熊猫玩偶也是，其中一只脑袋上还顶着一个蝴蝶结，订婚礼物琐碎但有意思，那对水晶蝴蝶杯，苗苗就非常喜欢。

    苗苗不太懂红酒的品牌，打开礼盒看见红酒就问程先生大概有多少价值，别人送来的礼物，要同等价值差不多的回送回去。

    两个人的同居生活第一天，就在做这些杂事，屋子里铺着厚厚的地毯，壁炉烧得热烘烘的，苗苗只穿着一件薄睡衣，脸上还热的红通通的。

    打开那个黄色包装紫色蝴蝶结的盒子之前，苗苗就已经知道是褒丽送的，这么醒目的配色，在一堆礼物里极其显眼，拆开来一看里面还有一只小盒子，打开这个小盒子，从里面掉出一只迷你硅胶的——按摩器。

    苗苗盯着掉落出来的按摩器怔住了，她看看程先生，再看看这个东西，不知道是应该拿起来放回去，还是应该当作没看见，她抬头看看程先生，褒丽为什么要送他们这个东西？

    他们的分手不太友好，这个苗苗知道，程先生也交待的很清楚，他到上海来的时候，跟褒丽已经分手快要两个月了，她追过来，想让男朋友回心转意。

    就算不出现原则问题，程先生也是要跟她分手的，两个人不合适，他们的恋情既浅又短，两个月都不到就结束了，由程先生提出的分手，这大概伤害了褒丽的自尊心。

    程先生说过这个，在他喝了那口陈年老醋之后，就把他跟褒丽是怎么认识的，妈妈怎么作媒的和他们是怎么分手的通通告诉了苗苗。

    一开始分手，褒丽还以为是个玩笑，她以为程先生还会要求复合的，她的条件这么好，追她的人这么多，拥有像她这样的女朋友，哪个男人能轻易提出分手呢？

    她没想到这是真的，而且程在跟她分手之后，很快就去了中国，褒丽不能接受，她不能接受的更多原因，是自己竟然是被甩的那一个。

    褒丽从小到大都没有受这过的气，从她十四岁开始约会，就没有哪个男人能够抵挡得住她的魅力，像程这样一而再，再而三的践踏她的尊严，她除了不能忍受之外，也不合常理。

    于是褒丽得出一个在她脑内加工过的“事实”，程是个同性恋，他爱的是男人，所以对女人不动心，他只是不愿意向他的母亲承认他是弯的，所以才接受了相亲。

    褒丽不觉得失落了，她甚至觉得庆幸，可她错失了这么好的对象，在她的父母那里过不了关，于是褒丽“实话实说”，她为这段恋情做的努力够多了，她甚至还追到中国去了，想打一场持久战的。

    不在家里有手好闲的呆着，而去杂志社要了一个职位，干的是她最擅长的，挑选珠宝，这些珠宝在她眼前过一过，就能知道好坏，这份工作她干的很不错。

    可她很快就厌倦了早起，她的生活一直是颠倒的，白天是黑夜，黑夜是白天，跟程的失败恋情给了她借口，她回到家的时候，爸爸妈妈温柔的接纳了她，然后又给了她两张卡，让她买点东西高兴一下。

    当听说程要跟一个中国女孩订婚的时候，褒丽全家人都震惊了，他们没有怀疑，反而更加认定了这一点，像程这样好的条件，竟然找了这么一个普通的女孩儿，他怎么可能不是个同性恋呢？

    褒丽一家对这个可怜的中国女孩充满了同情心，这是骗婚，她简直太可怜了，于是褒丽的妈妈挑选了一对红宝石的耳环，给她当订婚礼物，一面挑选的时候一面感叹，她的余生该过的多么寂寞凄惨呀。

    程先生盯着这个东西看了看，觉得不论是造型还是颜色都差得太远，但他好像明白了一点什么，打开褒丽父母送的那个小礼物，拆开包装里面是个红盒子，盒子上印着烫金的花纹斜体字，里面是一对天然红宝石的耳环。

    苗苗更疑惑了，问不出口为什么褒丽会送这个，她的表情这么诚恳，看她的样子就知道她已经不记得自己了，完全没认出来她在程先生家里发疯的时候，遇到的就是苗苗。

    苗苗跟那个时候相比，又变了一个模样，她瘦了，头发长了，还换了个新发型，但就算她认不出来，也不该对程先生的未婚妻这么友好。

    苗苗想到程先生的妈妈，艾琳对她也是意外的友好，那条钻石项链是满钻的，异常华丽，白钻绕了一个圈儿，挂坠的地方是一朵用彩色珠宝拼起来的花朵，比苗苗手上的订婚戒指还要贵的多。

    她本来以为是因为程爷爷的支持，没有预料到，事情特别顺利，没有人对她说难听的话，没有人摆脸色给她看。

    艾琳亲热的带着她逛了庄园，从脑子里搜刮出各种各样儿子小时候的趣事告诉她，订婚宴用的酒是特别难订的那一种，鲜花也是一样，艾琳准备用鲜花铺满整个花园。

    所有的食材都是特意空运过来的，主菜可供挑选的有三种，海鲜牛羊肉，或者鸡鸭肉，每一种配的酒都不一样，订婚宴上还有三层大蛋糕，哪怕她们根本没有这么多人，仅仅只看订婚宴来说，这些东西都太浮夸了。

    苗苗跟着艾琳听了一个上午的汇报，她们还试吃了小蛋糕，在她的面前，苗苗一点都不担心自己会吃太多，她只拿勺子碰一碰，尝尝奶油的味儿，怪不得她可以保持这样的身材。

    现在这一切都有了解释，原来程先生的妈妈真的以为他是同性恋，所以她才这么大张旗鼓的办订婚宴，还邀请了这么多的朋友亲戚，这根本不像一场订婚宴，而是她的“新闻发布会”，她的儿子，不是个同性恋。

    苗苗歪在地毯上，倒在火炉边上笑：“她相信你吗？”

    程先生穿着丝制睡衣，有点恼火的把她抱起来，放她到床上去，褒丽的性格跟她妈妈一模一样，她所有的姐妹都是大嘴巴，她既然已经认定了，那么他们所有的有过交际的朋友，就都知道了这个“事实”。

    苗苗看见程先生无奈的神情突然想笑，大概相信他的只有程爷爷一个人，怪不得她们看她的目光都这么小心翼翼，苗苗还以为程先生夸大其辞，她们比他说的要友好的多了。

    程先生看到她笑红了脸，难得有点气恼，抱她到四柱床上去，拉下帷幔，把手伸到她睡衣里，苗苗马上不笑了，她只剩下脸红了。

    程先生往她耳朵里轻轻吹气：“那么让我们用事实来说明这个问题吧。”他还生气那个东西的尺寸，不论褒丽想要表达的是什么，都让人生气。

    苗苗躺在他身下，温驯的柔软的看着他，手拂过他的耳廓，滑到脖子里，指尖去碰他的喉结，轻轻碰一下，身上的人就颤抖起来，他们亲密的次数越多，他好像就越是忍耐不住，而这一次尤其放肆。

    热吻过后很快就进入主题，程先生每一次都很克制，而这一次他没有，壁炉里的炉火一直烧到只余一点灰烬，苗苗睡在被子里，眼睛都睁不开，迷迷糊糊的时候被喂着喝了一杯热牛奶。

    第二天艾琳看着她的表情更加温柔了，她对程先生哥哥的妻子再没有这样的好脸色，苗苗心里偷偷猜测，程先生告诉了她答案：“可能是女仆翻过了垃圾桶”

    艾琳一定是问过收拾房间的女仆，他把那几个套扔在浴室里，垃圾桶的最上面，没有用纸巾裹住扔在底下。

    能力受到质疑的未婚夫特别卖力，她觉得腰腿酸涨，她想不起来昨天用了几个，好像是三个还是四个，这么私密的事情被艾琳知道了，苗苗在接下来的时间里，低着头都不好意思抬起来。

    订婚宴在艾琳的一手操办下提前了一天就已经准备好了，蛋糕和鲜花要当天上空运过来，苗苗多了一天的空闲时间，程先生带着她偷溜出去：“我们去看看大教堂博物馆，还有奥斯汀故居。”

    庄园里当然很漂亮，可是人一多每天就要吃三顿饭，坐在长桌上，晚餐的时候还要穿正装，苗苗不习惯这个，她更喜欢和程先生两个人在一起。

    于是他们偷溜出去，去看温彻斯特大教堂，程先生在身后抱住苗苗抬头看教堂里的油画雕刻：“等订婚宴结束，我们去彼得兔乐园”苗苗最喜欢的英国兔子。

    苗苗高兴起来，有了这种期待，她不那么紧张了，她踮起脚来吻她的未婚夫，头顶是教堂的天使雕刻，明天就是订婚宴了。

    第78章 平板支撑三十分钟

    第二天一早，苗苗就被花园里的喧闹声给吵醒了，她想起来看一看，被程先生搂在怀里不让她动，苗苗轻轻推推他，程先生没醒，他只把手臂收得更紧一些，喉咙里含含糊糊出声：“乖囡。”

    苗苗笑起来，厚厚的天鹅绒帘子一点光都透不进来，壁炉里的木柴早已经烧完了，露在外面的脸蛋有点凉意，于是苗苗缩到厚被子里，挨着程先生，把脚放在他腿肚子上，他半梦半醒，伸手握住了苗苗的手，手指头摩挲几下，凑过来胡乱亲了她一口。

    苗苗睡了一个安稳的回笼觉，等她再次醒过来，程先生已经穿着晨袍，坐在窗边的扶手椅子上喝咖啡了。

    刚刚烤好的可颂冒着热气，他看到苗苗醒了，坐到床边来：“要起来吗？还有时间可以再睡一会儿。”花园里已经布置了一半，天已经回暖了，这两天天气尤其好，喷泉昨天清理过，重又喷出水来，水声引来了小鸟。

    苗苗坐起来套上晨衣，头发搭在肩上，艾琳预备了美容师上门服务，给苗苗做美容盘头发，从下午一直到傍晚。

    她昨天在地毯上做平板支撑，从原来刚开始做的时候几秒钟到五分钟十分钟，现在已经可以坚持半个小时，不能跳操的时候她就做这个，为了收紧腰肩背的肉，穿旗袍的时候更好看。

    苗苗拢着头发坐到程先生身边，程先生堂兄的女儿像只欢快的小鸟穿梭在花园里，费力准备这么久，其实只是供给客人在花园里面逛一逛，晚宴的时候还得进大厅里，在大厅里宣布他们订婚的消息。

    艾琳订了全新成套的银制餐具，昨天才送来，全部按照规格摆起来，苗苗看到这个阵势有点紧张，她原来是不紧张的，艾琳越是郑重其事，她就越是有些紧张起来。

    “别担心，晚上我们吃不了什么东西，我让厨房做了红丝绒巧克力蛋糕，再烤一点猪肋排，端到房间里吃。”程先生摸摸她的背，今天宅子里所有的人都非常忙，他自己去厨房拿咖啡，就在厨房门口还听到两句自己的八卦。

    流言的传播永远是最快的，这让程先生想到沈星的大喇叭，褒丽虽然没有用大喇叭对着人的耳朵强行灌输，可是她的效果比沈星的还更好，他们都对自己听见的深信不疑，直到苗苗来到程家。

    女仆们细数程先生对苗小姐是怎么样的，两个人一起吃下午茶的时候，程先生恨不得能喂她吃东西，两个女仆交换了一个眼神，何况她们每一天都能在房间里发现点东西。

===第39节===

“他们很相爱。”一个对另一个说，她在做苹果糖，把整个苹果裹在红色糖浆里晾凉，程先生看了一眼，红通通的苹果糖苗苗一定会喜欢的。

    于是他走进去，要了一杯咖啡，又对那个女仆说：“可以给我一个吗？”程先生不爱吃甜食，但是苗苗喜欢吃，过年的时候去城隍庙，她看着山楂糖葫芦就是不敢吃。既然他们每天都在在运动，那么吃一点不要紧。

    程先生端着托盘刚刚走出厨房的大门，就听见里面的人：“你看，我说什么？他们很相爱。”女仆总是比客人知道的多一点，但可惜的是所有的客人都不这么想。

    除了孩子们，不论是程先生的堂兄弟还是请来的朋友，在看到他的时候都克制的微笑，有两个还试图安慰他，告诉他这不是什么大事，这可是英国，他如果愿意甚至可以结婚。

    他们拿自己的身边人举例，还有两个女性亲戚对他横眉冷对，以为他为了让母亲高兴，所以骗婚，欺骗那个可怜的女孩，程先生在这方面后知后觉，怪不得艾琳到哪儿都带着苗苗，不让她跟这些女性亲戚单独相处。

    订婚宴因为这么一个误会好像无声喜剧，苗苗刷完牙舔着苹果糖，这也就只有一层糖衣是好吃的，口味绝比不上糖葫芦，她咬了两小口就不再吃了，知道这两天程先生心情复杂，咬下一片糖衣来，含在嘴里亲吻他。

    糖衣在唇间来回，从一片含成一点，最后全化成了糖汁儿，停留在两个人的舌头上，这个吻甜的过头，程先生喝了一口苦咖啡才能平复自己，苗苗最后又咬了两口苹果，她不敢再吃了，怕旗袍穿不上。

    下午程先生去招待客人，苗苗跟着艾琳在屋里做美容，先按摩全身放松精神，再深层清洁皮肤，补水滋润，最后收敛毛孔，在小睡之后，皮肤完全吸收了营养，再替她们化妆盘头发。

    替苗苗做美容的美容师一直在赞叹，她简直爱不释手，她很少看到这样细腻白皙的肌肤，她知道今天是订婚宴，于是她说：“你的丈夫一定非常爱你。”连她都爱的皮肤，哪个男人可以抵抗这样的诱惑。

    艾琳笑起来，很克制的笑，免得脸上留下岁月的痕迹，她清清喉咙，躺在床上跟苗苗聊天：“他从小到大都很受欢迎，你大概也看得出来，褒丽一直追求他，可他爱上了你。亲爱的，如果你听见了什么，那是她们在嫉妒你。”

    苗苗躺在床上，脸上糊着一层又一层的泥，她眼睛嘴巴都不能动，心里却很明白，艾琳并没全部相信，她一直在试探，比如问他们将来想要几个孩子，在听到儿子说想要两个孩子，一个女儿一个儿子的时候她很明显的松了一口气。

    接着艾琳得意洋洋的批评她朋友家里的孩子，这个不婚那个丁克，通通都是脑子有毛病，苗苗这下子知道了，艾琳可能是个很时髦的女性，可她骨子里的观念还是中国式的，老派的。

    怪不得这些人会以为程先生在满足他的妈妈，苗苗很安稳的睡了一会儿，按摩师的手法很好，她很快放松了神精，躺在另一床上的艾琳也松了一口气，不管是单向还是双向，只要儿子肯生下孩子来就可以。

    程先生在门前迎接了他的父亲，他一直到订婚宴的当天才赶回来，给了他的儿子一个短暂的拥抱，他知道了股份分配的新办法，自己这个儿子几乎得到了全部的还在父亲手里的股份。

    谁也没想到他回上海能真的把梁家的后人带回来，就连他都听到了许多传闻，所有的圈子都是一样的，如果他要接手生意，他得有一个异性伴侣：“那么，你的未婚妻在哪里？”

    苗苗踩着黑缎面的高跟鞋出现，这件旗袍比她试穿的时候还更松了一点，但是松的恰到好处，肩腰背处处都服帖，好像是照着苗苗的身材裁剪的。

    无袖的旗袍外面搭着黑色针织披肩，脖子里没有戴程先生妈妈送的那条钻石项链，苗苗戴了一串珍珠，对宴会来说，恰如其分的隆重，又绝没有夸张，她身上那件暗红色勾织金花的旗袍让她站在哪里都引人注目。

    褒丽又穿着一身红色来了，艳红色的连衣裙，艾琳在看到她的时候就皱了皱眉头，她还看了一眼苗苗，以五官来说，褒丽当然更艳丽，可在这种场合，她连基本的礼仪都没有。

    艾琳又有点庆幸他们最终没成，把人引到花园里去，看看这个在冬天布置出来的小花园，藤条上都缀着鲜花，就像原来生长着那样。

    艾琳对着褒丽皱眉头，程先生对着苗苗皱眉头，这件衣服实在是太贴合身体了，把她原来藏住的，全都露在人眼前，薄薄的蕾丝料子勾勒出身体的曲线，下摆露出雪白的腿，就连丝袜的颜色都比她的皮肤要深了一个色号。

    太多的目光落在她身上，苗苗的身上本来就有一个“可怜的被骗婚的女孩”的标记，他们在打量过她之后，又多了一点别的认识。

    苗苗当然是好看的，他一直都知道这一点，经过了一层又一层的蜕变，她终于显露出了本来就属于她的美。不是那种凛然的带着打击性的美貌，她的好看很有包容性，谁站在她的身边都不会觉得不自在，哪怕她华服出场。

    眉毛不浓不淡细细弯弯，鹅蛋脸圆润生光，眼睛含着水晶的样子，她的目光投到程先生的身上，有点羞涩，她没有在他的面前这样打扮过。

    于是人们看着他走过去，一直走到她面前，脱下西装罩在她身上，一本正经的说：“今天太冷了，还有厚一点的衣服吗？”

    艾琳笑起来，她这下顾不得她眼角的细纹了，对她身边的亲戚说：“你看看，一点都不肯吃亏。”苗苗已经从脖子包下来了，只隐隐的露一点胳膊，两条光胳膊儿子都受不了，哪怕是个双，这一个也是他爱的。

    褒丽脸色铁青，她站在原地，抱着艳压的心思过来，要不然她不会挑这么一条紧身的，露出大片胸脯的丝绸裙子，看到苗苗的时候难免挑剔，她身上这件衣服款式简直是上个世纪的。

    她正准备说点不好听的话，就听见她妈妈轻声问她：“程，真的是个同性恋吗？”那种眼神只要是被爱过的女人都知道，哪怕一时一刻也会曾经有过，专注的温柔的，眼里再不会有第二个人的那一种，全世界通用。

    程先生这个露天花园真的有点热过头，他怀疑他妈妈藏起了一排汽油灯，苗苗最后依旧没有穿那件西装，这太失礼了，于是他紧紧跟在她身边，正面已经让人受不了，背面更加吃不消。

    肩膀腰窝小腹，凹凸处愈加引人遐想，程先生像是牧羊犬守护羊羔，他紧紧盯了一个晚上，在晚宴开始之前，在门廊下面偷偷亲吻苗苗，吻住了就不肯放：“什么时候轮到我吃苹果糖？”

    第79章 平板支撑三十分钟

    整个宴会都不需要苗苗开口说话，宴会的主角变成了艾琳，她今天尤其兴奋，坐在长桌的当中，身边是程先生跟苗苗，用了整整十分钟对来宾表示感谢。

    又再三表示准备的太仓促，希望客人们包涵，其中说的最多的就是程先生和苗苗是如何相遇的，又是怎样相爱的。

    艾琳当然不知道详情，她只知道他们是怎么认识的，寻找梁安琪在她眼里是无用功，隔了五六十年找回去，不管那个人是不是还在，都没有意义，无非赔出去点钱而已。

    但她没有反对这件事，只是从这件事里找到了好处，现在她更高兴了，褒丽刚刚回来的时候她简直没有办法面对这些刺探的耳语，还有那些让人恼火的劝诫，所有的都在明里暗里告诉她，这没有什么，以后可以领养一个孩子，如今她真的非常想要孙辈，还可以让大儿媳妇米兰达多生两个。

    艾琳甚至没有邀请褒丽一家参加新年宴会，慢慢把褒丽一家排除在她的私人社交圈之外，一直到今天才算是扬眉吐气。

    程先生在桌子底下握住苗苗的手，对他和对苗苗来说一样难熬，但这是必须要有的过程，甚至连程爷爷都是首肯的，要不然他不会放任艾琳在他的房子里做这么多的事。

    程先生无奈的看看苗苗，她今天精心修饰过了，领口包的紧紧的，脖子上白皙的皮肤只露出来一点点，珍珠项链的珠光都比不上她皮肤的光泽。

    眉毛描绘过，细弯弯的，那个化妆师想要剃掉她半根眉毛用画，被苗苗给拒绝了。苗苗不适合画浓妆，淡妆才能把她衬托得最美，程家这些亲戚一大半都是黑发黑眼的，可她在里面依旧最引人注目。

    直到这时候还有人存疑，女人们大半相信了，男人们却觉得这样的眼神也可以作假，说不定他就是个双性恋，等到开餐之后，那些女性亲戚们终于有机会跟苗苗说说话，开玩笑的告诉她，如果她以后要来英国，那么不仅要注意女人，还要注意男人。

    苗苗不会跳舞，于是晚餐过后的节目就交给了艾琳，她先步入舞池，跟她的丈夫共舞了一曲。大厅里保持着屋子原来朴实的风格，并没有装水晶吊灯，艾琳一直嫌弃这个屋子过于朴素，于是让仆人点起了上百枝蜡烛，烛光流动，一样把整个厅照耀辉煌。

    苗苗站在程先生的身边，接受了上百句的祝福，有他的亲戚，还有家里的朋友，程先生的嫂嫂米兰达看上去跟艾琳简直一个脾气，婆媳两个谁也不肯让着谁，于是关系一直都不好，她也跟艾琳一样，看得出来苗苗性格温和，于是肯跟她说上几句。

    米兰达的职业是律师，因为这个她大多数的时间都不会给艾琳面子，她一只手抱着儿子喂他吃点布丁，一只手还在回邮件，为了赶过来参加订婚宴，她把工作穿插在每一次休息的间隙里。

    苗苗伸手替她抱起孩子，那孩子被训练的很乖，也不认生，呆在人怀里就不动了，眨着一双漂亮的黑眼睛，五官有外国人的轮廓，发色偏淡，穿着整套的小西服，脖子里不还打了一个黑领结，笑起来有点害羞。

    苗苗很喜欢他，他也很懂得别人的什么表示是喜欢他的，他吃了一口布丁，眨着眼睛对苗苗放电，轻声的祝福她：“订婚快乐。”

    “谢谢你。”苗苗伸手摸摸他的脸，小男孩更加害羞了，苗苗的手轻轻拍他像小动物一样软绵绵的身体，问他：“你叫什么名字呀？”

    “我叫伊森，你会生一个小妹妹吗？”伊森很期待的看着苗苗，他想要一个妹妹，可是妈妈告诉他，他们家只会有一个孩子，生孩子实在是太影响她的职业发展了。

    程先生跟米兰达聊个不停，他们说的很快又很轻，苗苗听不清楚他们在说些什么，到米兰达来把孩子抱走的时候，看到他已经睡着了，米兰达有点吃惊：“天呐，你真擅长这个。”

    伊森虽然很害羞，可他很有精力，不乱跑的时候可以一直撑到宴会结束，而在这种场合，艾琳绝对不会放开她丈夫来帮忙，米兰达做了一个谢天谢地的表情，抱着孩子离开了宴会，带他去房间休息。

    这时候屋子里的主角已经不是他们，而是艾琳，于是程先生带着苗苗去了玻璃花房，这里今天也一样铺满了鲜花，还放了一套长沙发，摆在各个角落里，为了让客人能够喝茶休息。

    程先生从宴会里偷来了奶油红丝绒蛋糕，还有芝士培根卷，他拉着苗苗坐到长沙发上，苗苗累了一天，她不习惯穿高跟鞋，程先生脱掉鞋子给她揉脚，苗苗靠在他手上，拿小勺子吃红丝绒蛋糕。

    程先生让她多吃一点，因为订婚宴她太累了，苗苗很快吃掉了半块蛋糕，玻璃花房里没有开灯也没有点蜡烛，只能靠一点外面投映进来的月光，看清楚爱人的眼睛。

    外面非常吵闹，整个大屋里光影摇晃，音乐响个不停，第一轮的餐后点心上过了，现在开始喝香槟，偶尔还能听见玻璃杯相碰的声音。

    花房里异常安静，因为外面的喧闹，就显得里面更安静了，玫瑰在夜里香得更醉人，还有许多种苗苗认不出来的植物，开着小花，散发香气，两个人鼻尖碰着鼻尖亲吻。

    额头抵着额头，鼻息缠着鼻息，闭上眼睛两个人共享这静谧一刻，程先生脱掉苗苗的鞋子，把她抱起来：“我们在这里跳舞。”按照传统应该有一支舞.

    苗苗踩在他的鞋上，伸出手环抱住他的腰，程先生带着她慢慢旋转，比音乐声慢了两个八拍，她轻笑起来，站不住的时候，两个人就一起倒进沙发里。

    接着就是亲吻相依，越是吻越是热烈，名正言顺彼此属于，直到褒丽的声音打破了这一刻的宁静。

    她可能是喝了酒，夸张的大笑着，声音越来越近，嘴里不停的在说些什么，一路进了花房，苗苗听见喘息亲吻的声音，褒丽已经半醉，她重复着：“我告诉过你，他是个同性恋。”

    同性恋比性冷淡要强，性冷淡比对她不对心要强，男人把褒丽压在墙上，碰到了壁灯的开关，屋子里骤然亮了起来，接着就是尴尬的四目相对。

    苗苗还在程先生的怀里，他们拥抱的姿态太过亲密，好像马上就要发生点什么，程先生站起来，对着他的远房亲戚点点头：“这里让给你们。”

    褒丽半醉之中还紧紧盯着苗苗的脸，到前一刻她还怎么也不肯相信，现在她站在花房里，裙子被撩起来，而沙发上两个人，亲密的拥抱，程还压在她的身上。

    就算她原来再怎么相信，现在也算知道了真相，程先生拉着苗苗一路溜上楼梯，他恨不得能早点解开苗苗的身上这件红旗袍，好像苹果糖的红糖衣，慢慢舔掉，他们很久没有很细致的亲吻了，每一次都是急不可待的，今天可以多一点等待，就像第一次那样，由上而下，由下而上的吻她。

    第二天吃早餐的时候，大屋里已经差不多打扫好了，昨天那么多的盘子碟子杯子，通通都收拾起来，苗苗听见仆人在报怨有人在玻璃花房里砸碎了一个花瓶。

    艾琳的兴奋情绪一直持续到今天，越是看到褒丽脸色难看，她就越是高兴，难得给自己添了一块培根肉，愉悦的塞进嘴里。

    艾琳今天就要离开，宾客也已经走的差不多，这是一次非常完美的订婚宴，她反复跟苗苗说：“你们的婚礼一定要在城堡里，我会提前预定。”

    送走了宾客，收拾了花园，剩下的才是他们两个人的时间，程爷爷太累，他这两天都没能好好休息，终于等到人都走了，他开始长午睡。

    庄园几乎没有别的事可干，有图书室，苗苗只能勉强看一看哈利波特全集，也有国际象棋，可是她不懂得规矩，花园里不能散步，也不是钓鱼的时候，她给大伯娘堂姐各打了一个电话，再跟沈星苏南聊聊天，把昨天跟程先生拍的照片发过去。

    苏南对着她的旗袍照发了三次爱心“美美美”，然后发过来一段长语音，让苗苗记得给她买羊绒围巾，沈星一直没出现，苗苗问上一句，苏南嘿嘿笑一声：“她最近沉迷打架，又打架去了。”

    “打什么架？”苗苗以为沈星又去拳馆了，她不出国的时候，就去打比赛，还拿过冠军，苏南一直鄙视这种行为，说沈星是抛弃了女人天生的优势，非得去点亮别的技能点，于是把卡牌都浪费了也没升到三颗星。

    “装什么装，你是已经妇女，不要假装小清新，妖精打架嘛，还次次都挂彩，简直无法想像那个激烈的程度。”反正到现在还没有分出输赢，这架大概要一直打下去。

    苏南去做面膜，苗苗跟程先生两个人躺在扶手椅上，喝掉半壶茶之后程先生清一清喉咙：“我得去大使馆开一张单身证明，然后我们得一起去婚姻登记办以室，填写表格，然后拿到一张有效期一个月的证明，再回中国去登记结婚。”

    苗苗从《阿兹卡班的囚徒》里抬起头，她茫然的看着程先生，这个结婚的流程听起来很复杂，她刚刚想要问，就听见程先生又咳嗽一声：“所以，带上你的护照，我们现在出去。”

    第80章 平板支撑三十分钟

    在中国结婚当然比在英国结婚更方便，要办的手续也更少，如果要在英国结婚，需要提前二十八天公告，而政府有权延长调查的时间。

    苗苗在申请签证的时候原本想要申请旅行签证，程先生告诉她既然他们已经是未婚夫妻了，那么就应该申请未婚妻签证，能停留的时间还更长些。

    这个签证要准备的东西更多，也更麻烦，苗苗那时候正在赶画画的进度，有些事就交给了程先生，到现在她才知道为什么要多跑两趟办这样的签证。

    程先生蓄谋已久，苗苗不是对手，他把苗苗带出了门。开着一辆管家进城用的代步车，只能坐得下两个人的，苗苗还懵着，就已经开出庄园的大铁门，对苗苗说：“在英国结婚实在太麻烦，一样要过来，我们可以先英国注册，回中国之后去民政局领结婚证。”

    苗苗呆住了，不知道怎么话题就拐到了这里，她上一刻还窝在想着要给苏南沈星带什么礼物，下一刻就被程先生带上了车。

    直到现在她才回过神来，眼睛盯住程先生：“可是……可是……”到底可是什么，她没说出来，就是觉得事情很突然，总有些还没办的。

    苗苗刚刚还在研究地图到哪里去购物，没想到程先生已经打算去注册登记了，苗苗抓着安全带，有点紧张，程先生笑眯眯：“不要怕，我已经预约好了。”

    不仅预约好了，来之前就已经去中国的英国大使馆开好了单身证明，他确实不是临时起意，而是考虑了很久才做的决定。

    苗苗觉得有点太快，结了婚就要住在一起，她还没有做好准备，可又不想拒绝程先生的求婚，他已经求过了，用冰糖大钻戒，而她也答应了，注册登记只是时间问题。

    “还没有告诉大伯娘呢。”没有告诉家人，苏南沈星也不知道，她低头发消息，说现在正准备去注册，苏南面膜还没撕，惊的裂开来，发来一连串的“啊啊啊”。

    迟迟没有回音的沈星，这时候倒有了反应，她跳出来发了一个电锯狂人割人头的表情，被苏南刷屏刷过去，她找了一张小兔子戴着头纱的图片发给苗苗，说程先生实在太狡猾了，早知道这样，她自费也要跟过去。

    苗苗不太明白这到底是一时兴起还是早就计划好了的，他一点风声都没露，苗苗真的以为未婚妻签证只是为了让她能留的更久一点，起码程先生是这么告诉她的，这一半惊吓一半惊喜，她还没想好要跟程先生住到一起去。

    程先生一只手握住方向盘，一只手摸摸苗苗的头发，她今天穿着棕色大衣，戴洋红色围巾，出来的时候还戴了毛线帽子，看上去好像女学生，等红灯的时候，他凑过去吻她：“我们可以慢慢准备婚礼，然后再住在一起，但是早一点结婚就能多过一年的结婚纪念日。到我八十二岁的时候，我们就能过金婚纪念日了。”

    苗苗心品怦怦跳动，好像真的一眨眼就已经过去了五十年，她两只手还抓着胸前的安全带，心脏好像就要跳出来，这大概是乖苗苗干过最出格的一件事，所有人都不知道，只有他们两个人，秘密去登记。

    注册之后还是要回苗苗户口所在的民政局办结婚手续，与其等准备结婚的时候再来一趟英国，不如现在就把该办的手续办好，回去再慢慢预备婚礼。

    苗苗点头同意了，她眼睛笑弯弯的，下巴包在围巾里，把害怕和不确定都丢到脑后去，坐在这辆红蓝色小车里，两只手拉住围巾，把围巾盖到鼻子下面，有点紧张又有点兴奋的看着窗户外面一排排飞快往身后去的树。

    程先生把预计结婚时间订在春天，告诉注册登记的官员，苗苗的名字就是春天的意思，万物生长的时候，所以结婚会在春天。

    两个人手拉着手，苗苗侧抬着头去看程先生的脸，她有点害羞，登记上去，在英国的民政系统里面，她就是程先生的妻子了。

    流程很快，了来的时候程先生买了一小把玫瑰花球，把苗苗的手塞到自己的大衣口袋里，他们遇到一对正在散步的老夫妻，老爷爷穿着大衣，老奶奶戴着厚围巾，在难得的好天气里出来散散步。

    他们看见苗苗抱着花相视一笑，笑起来的模样非常相似，冲她点头微笑祝福她快乐。苗苗有点不好意思，把花抱在怀里：“她们怎么知道呢？”

    程先生指一指小教堂：“有很多人登记之后就在那里办仪式。”四十五镑就能办一个小仪式，还有租借头纱，很多小情侣就在这里说一声我愿意。

    两个人在镇上逛一逛，顺便买些礼物带回去，苏南的消息不停发过来，苗苗告诉她已经登记好了，等回去再到民政局办手续。

    登记之前和登记之后，人都一样安宁，程先生说：“我们逛一个下午，干脆不回去，就在外面吃饭庆祝一下。”

===第40节===

召开天下，不如两个人分享喜悦，苗苗捧着花挡住嘴角的笑意，这时候说不出话来，只会笑，既不紧张也不焦虑，只剩下高兴。

    他们逛了茶叶店，买了各种口味的水果茶，程先生还特意挑了一个大礼盒，里面有十几种口味，这是给宋秘书的，是他写信公证证明了程先生跟苗苗的恋爱关系。

    给同事们买点茶叶，到书店去买了一本苏南喜欢《bj单身日记》，最重要的是她要的风衣，她还指名要苗苗那个牌子的雨靴。

    湿漉漉的雨天，踩着白底粉色绿色黄色小花的雨靴拍的一张照片，苗苗发了朋友圈，第一个点赞成评论的就是苏南，她对这种东西没有半点抵抗力，立马就要一双一模一样的，沈星在底下嘲笑她，说她老黄瓜刷绿漆。

    一样的衣服鞋子穿在苗苗身上就显得小，苏南天生一张妖精脸，搁电视剧里就是无脑恶毒女配，宫庭剧里也活不过二十集就先被干掉的那一种。

    两个人在苗苗的微信底下掐架，苗苗答应了给苏南带一双一模一样的，以安慰苏南受到伤害的小心灵。

    苗苗在一家小店里淘到一个花瓶，枯瘦的骷髅手握住一把玫瑰花，这是沈星会喜欢的东西，于是她买下来，准备送给沈星。

    逛街的时候根本不觉得累，苗苗买了胡桃夹子里的小士兵，还买了红色电话亭的储蓄罐头，又买了一盒彼得兔小摆设，不论她的脚步往哪里去，只要一回头都能看见程先生，两个人目光相对看一眼都要发笑。

    穿过窄巷子，去看博物馆遗留下来的中世纪建筑，经过玻璃花房咖啡馆，在里面喝浓缩咖啡，分享一块小树莓松饼，一人一勺子吃掉香草冰淇淋球，和上面撒的杏仁碎。

    晚餐的时候走进一间小馆子，苗苗点了一杯菠萝汁配辣椒水，味道又甜又辣特别奇异，程先生要了半打生蚝，滴上柠檬汁。

    苗苗那束捧花一直抱在怀里，餐馆的老板咧着嘴对程先生笑，免费送了他们两杯酒，拍一拍程先生的肩，祝他拥有一个美好的新婚回忆。

    程先生吃的很急也很快，生蚝壳堆在桌面上，两只手搭在一起，看苗苗吃她的龙虾肉，还是广东做法更好吃，苗苗只了一半放下了，她又喝了一杯苹果酒，脸蛋红得像苹果一样被程先生带回去。

    第二天苗苗是在床上吃早餐的，程先生把餐盘端进来，杏仁可颂，鸡蛋蘑菇，烤小松饼，煎过的培根肉，一杯橙汁一杯牛奶，样样都拿了一点，端到她面前。

    苗苗把头埋到被子里，她人是酥的，耳朵是红的，腰肩都酸，下面垫着枕头也不管用，昨天的三组平板支撑没有做，也根本就不用做了。

    沈星夜不归宿天天打架，苏南说刚刚开始都是这样，在这个时候女性荷尔蒙激增，无论是心理身理都需要释放，告诉苗苗不必含蓄，享受现在能享受的，因为以后可能就不会再有这种心情。

    但苗苗还是觉得这太过头了，过程当然是很美好的，如果不美好，也不会有这么多次，可每一次回过神之后，又还是会脸红，被子湿乎乎的，有种让人脸红的味道，还不知道要怎么收拾。

    苗苗从被子里面打起头来，眼睛里含着一汪水，满面都是红晕，屋子里一股让人晕眩的甜腻味道，她声音半哑，伸出胳膊打了程先生一下：“以后你不许再吃了！”

    苗苗靠着枕头坐在床上吃早餐，程先生开了一点窗透气，苗苗刚刚喝了半杯牛奶，手机就震动起来，程先生替她拿过来，来电显示闪着新东阳三个字。

    苗苗接起来，现在上海时间应该是凌晨，他怎么会这个时候打电话过来，苗苗接起来，声音还是哑着的，努力清清喉咙，不想让人听出来。

    顾东阳半天都没有出声，叫了苗苗的名字一声，接着又是长久的沉默，他喉咙口好像梗住了，呼吸也跟着颤抖，苗苗着急起来：“怎么啦？”

    程先生一直坐在她身边，不经意的漫不经心的搭着手听她打电话，顾东阳终于了口，他又叫了一声苗苗，苗苗突然有一种不好的预感，她紧紧握住手机，眉头皱起来，一只手去拉程先生，程先生反握住她，就听见顾东阳的声音轻轻的传过来，他说：“奶奶，奶奶走了。”

    第81章 平板支撑三十分钟

    顾东阳找到一份需要日语特长的工作，他人长得好，穿西装打领带站在人群里就显人注目，应聘的时候这点很吃香，公司又有需要出差去日本的业务，他在那里读书生活的经历就更有用了。

    顾东阳既然找了工作，就是想要踏踏实实赚点钱的，手头上还有点存款，陪在奶奶身边，等到再攒些钱，就去贷款买房子，顾奶奶年纪大了腿脚不便，让她住上电梯房，上下楼都方便。

    祖孙两个算一算也有些存款，买了房子离市区远是远一点，但是新房有新房的好处。房子就跟人一样，年纪大了，总有点这样那样的毛病，又不能像二十九号那样整栋买下来换水管，顾奶奶住了那么多年，看着老邻居一个个走出去，终于轮到她能享孙子的福了。

    顾东阳加班回来晚了，进了幸福里的大门，一路走回去，走到家门口抬抬头，就能看见二楼给他留着的一点灯光。

    回来的再晚，奶奶也给他留菜，还要问一问他工作上有没有遇到什么麻烦，老人家退休多少年，这些新事务她一点也不懂，可不防碍她跟孙子多说说话，盼了十年，终于有这么一天。

    顾东阳下班到家，踩着楼梯上去，打开门就看见顾奶奶躺在摇椅上，手上抱着汤婆子，身上搭着一条毛毯，手上还在打毛线，桌上有两碗菜，一碗冷透的蛋炒饭。

    顾东阳长发的时候吃什么都不饱，早饭吃泡饭配酱菜，第二节课他就饿了，吃面吃馄饨都不顶饿，于是顾奶奶前一天晚上烧饭就要多烧点，留出一碗来，第二天一早，顾家窗子里就飘出来油炒鸡蛋的味道。

    到现在也还是这个老习惯，别的东西不顶饿，就要吃蛋炒饭，放点青豆胡萝卜丁，顾奶奶还会切一大块香肠，专门去买来的哈尔滨大红肠，放在锅里炒出肉香，米饭鸡蛋要裹在一起。

    苗苗那时候已经跟着大伯娘，顾奶奶红肠买回来，隔着门都要切一段给苗苗，苗苗喜欢吃这种红肠，苗奶奶以前就喜欢买来红肠和土豆烧罗宋汤，没有奶油块就放鲜牛奶，跟苗苗两个人的晚餐就吃这个，家里没有烤箱，面包就在平底锅上烘一烘。

    蛋炒饭冷了也很香，顾东阳把饭热一热，电视机里放着顾奶奶最爱看的调节节目，看完了还要告诉孙子，让他眼睛擦擦亮，以后要找小姑娘谈朋友，要找个踏实的，不要一山望着一山高。

    顾东阳一句一句点头答应，在奶奶面前完全没了脾气，她说什么就听什么，她今天不说话了，顾东阳还以为奶奶是睡着了。

    年纪大的人容易困倦，她看看电视就睡上一会，醒过来再看一段，跟着又睡，顾东阳没去打扰她，吃完饭洗过碗，再洗过澡，看看已经十点多，奶奶还在睡，拍一拍想把她扶到床上去。

    这才发现奶奶早已经在睡梦中没了呼吸，裹在毯子里的热水袋还热着，就是刚刚做晚饭才冲的，说不定顾东阳吃饭的时候，顾奶奶是真的在睡觉。

    他打电话叫了救护车，整个人手都在发抖，脑子里空茫茫的，送到医院去，医生告诉他，老人家已经走了，让他安排好料理后事。

    顾东阳坐在医院的走廊里，到处都是声音，夜里的病疼最折腾人，急诊抢救室里偶尔传出来一声哀鸣，顾奶奶就躺在医院的急救床上，顾东阳定定站着，眼泪掉不下来，想跟人倾诉，却不知道能打给谁。

    医院的走廊上挤满了人，医生护士来来回回，病人和家属有的搀扶，有的推车，没有一处是安静的，可他偏偏觉得空荡的吓人，握着奶奶的手，摸出手机，在心里转了一圈，头一个打给苗苗。

    苗苗接了电话半天没有回过神来，顾奶奶的身体一直不错，除了年前因为顾东阳进了一次医院，这几年也一直都在体检，怎么会走的这么突然。

    她也不知道自己开没开口安慰顾东阳，只知道被程先生搂在怀里，人还懵着，手已经动起来，电话打过去给大伯娘。

    大伯娘很快接起来，看见是苗苗打过来的还以为出了什么事情，问了她几句，她就是说不出来，最后是程先生接过去，告诉大伯娘，顾奶奶没了，还把顾东阳的电话告诉她。

    他一个小年轻哪里会办丧事，大伯娘爬起来，再把丈夫推推醒，一听说是顾奶奶没了，大伯比大伯娘还急一点，顾奶奶不光看着苗苗长大的，也是看着他长大的。

    夫妻两个穿好衣服赶到医院去，找到顾东阳的时候，他还坐在那里，打完了电话心里虽然好受一点，可是依旧茫然，不知道下一步应该做什么。

    大伯娘先问他墓地买好了没有，顾东阳摇摇头，他不知道奶奶买没买过墓地，再让他联系他姑姑，又要打电话到火葬场，顾奶奶这个年纪，又没受一点病痛去世的，已经算是有福气。

    顾东阳被人指派着做事情，总比他一个人呆会着要强，大伯娘还打一个电话给苗苗，告诉她事情已经办起来了，让她不用着急回来。

    接电话的是程先生，他已经订好了机票火车票，苗苗正在收拾行李，许多礼物带不走，还放在家里，跟程爷爷告别过后，他们很快坐上火车去伦敦。

    苗苗回家的时候顾家已经收拾好了，顾奶奶这个年纪，有些亲戚也已经不在了，顾东阳翻着她的电话本一个一个通知，这件事情没人能帮他，打上一圈，通知追悼会的时间。

    降了亲戚邻居，顾东阳不知道还有谁能通知，苗苗一放下行李，就帮他打起电话来，顾奶奶的老单位，她一直工作到退休，工会年年都有人来看，也要通知一下，还有社区里几个志愿者，顾奶奶虽然有女儿有孙子，但不在她身边，她是独居老人，隔一段时间总有人来看一看，要不是顾奶奶身体好，吃饭也有人送来。

    这些通通都是顾东阳不知道的，苗苗拿顾奶奶的手机打过去，打一个电话眼睛就红一点，她其实已经哭过了，顾奶奶对她，就像奶奶对孙女一样的喜欢，冰箱里还有留给她的荠菜鲜肉大馄饨。

    苗苗回来了，顾东阳的姑姑也回来了，她一回来才知道顾奶奶原来是有一块墓地的，她老老早早挑好的地方，准备百年之后就葬在那里，收拾东西的时候才看到，她把这块墓地卖掉了。

    这块墓地买了许多年，后有山前有水，墓边两棵松买的时候还是小树苗，现在已经生得老高，看看时间是顾东阳说要在日本做生意没资金，顾奶奶才把墓卖掉了。

    丧事到这里，差点进行不下去，那块地方一卖掉就再买不回来了，老人家要到哪里去落葬，接着又从箱子里翻出一张存折，里面夹着一张欠条，欠条是写给苗奶奶的。

    写的人是顾奶奶，落款人也是顾奶奶，这张欠条上写的时间，苗奶奶早就已经去世了，认真看一看，才知道是挪用了苗奶奶放在她这里的五万块钱，这笔钱算是她借的，到苗苗结婚的时候一定会还。

    这张欠条的时间更久远，是顾东阳出国的时候，供他一个出国家里还富裕，再加一个陆梦婷，钱怎么能够。顾东阳犯了牛脾气一定要出国去，告诉顾奶奶到了那里就能打工，不会活不下去。

    顾奶奶怎么舍得孙子过苦日子，手上实在拿不出来，就动了这笔钱的念头，她慢慢的贴补孙子，那张存折就一直进进出出，到上个月，刚刚满了五万元。

    这个钱是苗奶奶留给孙女的，是她准备给苗苗结婚用的钱，顾东阳把这张存折拿给苗苗的时候，头都抬不起来，如果不是他，这笔钱早已经给苗苗了。

    两个老人都已经走了，当年那点事，大伯娘也不能再说，原来给他们的钱，姆妈就说全是给他们的，不用留给苗苗，原来是早已经准备好了。

    可是大伯知道自己是收养的，心里感激她，才把这钱一直留下来，准备着给苗苗办婚事，两个人对看一眼叹口气，要是不这么安排，老人家走了也不安心。

    苗苗拿着那张存折，还有上面顾奶奶写的欠条，她识字是在解放后，写的言词颠三倒四，字却一笔一笔写得很清楚。

    家里还要出殡发送，苗苗捏着存折不知道怎么办好，顾东阳看也不看她：“本来，就是你的东西。”顾奶奶箱子里还有一对金手镯，一只给苗苗，一只给孙媳妇的，金子打得很薄，花式很漂亮，盒子上面印着老凤祥，准备了结婚礼，心里样样都安定了，没想到人却走了。

    苗苗手里拿着盒子，眼泪止都不止不住，肩膀一抖一抖的，程先生手搭在她肩膀上，拿出手帕给她擦眼泪，还是大伯娘开的口：“心愿都了了，人走的就没牵挂。”

    她还有牵挂，她的牵挂是顾东阳，她最想看到孙子好好工作，好好谈朋友，好好结婚。三个愿望只满足了一个，人就先没了。

    夜里苗苗怎么也睡不着觉，她抱着喵小姐，程先生抱着她，窝在苗苗的小阁楼里，喵小姐乖乖趴在她身上，伸舌头去舔苗苗的鼻子，喉咙里喵呜喵呜的安慰她。

    从窗口就能看见顾家的灯，开了一个晚上没有关，程先生拍着苗苗的背，一句话旁的话都没有说，只问她：“要不要喝一杯朗姆巧克力？”

    第82章 平板支撑三十分钟

    追悼会的那一天，幸福里能走动的老邻居都来了，顾奶奶的家属只有两个人，顾东阳和他的姑姑顾佳惠，两个人都带孝，对上前表示哀思的人鞠躬至意。

    这场丧事是邻居们帮着办起来的，结束之后还得请他们吃顿饭，苗苗在门口给进门的人发白菊花，花是幸福里花店提供的，挑的全是满开的白菊花。

    顾奶奶收拾的整整齐齐，衣服是专门挑的香云纱，女儿回来替她翻衣柜，翻出这么一件来，还是商场做活动的时候苗苗陪着买的，为了参加社区重阳节的老年活动，只穿过那一次，正好用来做寿衣。

    顾东阳穿着整套的黑西装，跟在他姑姑身后，两个人对老邻居都有些陌生了，老邻居们倒还记得他们，顾家的女儿有出息，老早就去了美国发洋财，可惜顾奶奶不肯走，没有享到福。

    顾东阳就记得更清楚了，幸福里的捣蛋大王，从小一直皮到大，后来出了国，大家偶尔碰到顾奶奶都要问上一两句，顾奶奶总是说孙子女儿都很好。

    认识的不认识的人这时候都来了，顾奶奶也还有点老亲戚，哥哥嫂嫂人早没了，连她们的子女都已经有了第三代，有的也走了，有的还留着，看看面目都有些陌生了，彼此又有些相像，嘴里自报家门，算一算都是亲戚。

    顾佳惠也已经有了年纪，跟苗苗的大伯年纪差不多，年纪轻的时候顾佳惠就有一颗往外飞的心，两家据说还谈过小辈交往谈对象的事，只是她没看上大伯，觉得他太老实太温吞，人没有理想怎么活。

    现在这个年纪看上去比同龄人要小十来岁，套装穿在身上玲珑有致，隔上两三年回来一次，见过她的人倒很多，她最熟悉的是苗苗，每次回来，每次顾奶奶身边陪着的总归是苗苗。

    看看这个侄子皱皱眉毛，也不说他不争气，快手快脚把丧事料理掉，这里的东西通通留给顾东阳，又问他去不去美国。

    顾东阳摇摇头，还是就呆在幸福里，姑姑也不勉强他，敲定好了以后有空去美国看她，就当去玩玩也好，办了丧事请了客，坐着飞机又去了美国，临走带了两件顾奶奶的东西回去当纪念。

    这场丧事顾东阳几乎没帮上什么忙，姑姑也不要他帮忙，知道墓地没了，很快买好，地方不近风水倒很好，挑日子安葬。

    追悼会的时候人最多，到落土的时候就只有零零散散几个人了，苗苗一路都跟着，追悼会的时候哭，火化的时候哭，到落土为安了，她不再哭了，顾奶奶是无疾而终，多少人生前还要受苦，像这样睡梦里走掉的已经是老人家的晚福。

    顾东阳请了假办丧事，这几天几乎没有开过口，要不是邻居亲戚看着，他连饭也吃不下去，到现在才晓得后悔的滋味是多难受。

    苗苗在窗子这一边，能看见他天天都在露台上吸烟，一包接着一包，小露台扔的全是香烟头，苗苗看了几天，过去劝他：“奶奶想让你好。”要不然也不会跟着电视里的养生节目做清肺汤给顾东阳喝了。

    顾东阳呛了一口，不敢抬头看苗苗，怕被她看见自己在哭，手上的烟一直烧到头都没再抽上一口。

    苗苗安慰顾东阳，也没避着程先生，程先生笑起来：“你倒像小姐姐。”比他年轻，比他明白，怪不得顾奶奶一直想让孙子跟苗苗好，那对金手镯，说是准备好的一人一只，花纹式样都是一样的。

    苗苗伸手搂住程先生的胳膊，程先生倒很能理解老人家的心情，苗苗跟顾奶奶从十八岁到现在，去安慰一下顾东阳也是应该，但他碰碰苗苗的额头一本正经的跟她说：“男人这时候最脆弱。”

    苗苗眨眨眼睛，这口陈年老醋的酸劲头，到现在还没过去，她踮脚亲一亲，程先生顺势抱住，等到长久的吻结束，程先生喘息才开口：“我们的事情是不是要跟大伯娘说一说？”

    大使馆就开了一个月的有效的单身证明，不赶紧去登记，过期了还得再补办，又要两头飞，苗苗这才想起来，一下子又有点开不出口，程先生笑一笑：“你先挑日子，我来告诉大伯娘。”

    大伯娘很高兴，她也知道中国人跟外国人结婚有多少麻烦，知道两个人过去顺便把该办的手续都办掉了，更加觉得程先生这个对象找得好：“先领证再办婚事，现在都是这样的，你们赶紧去领掉，酒店也好挑起来了。”

    情人节的那一天刚刚求好婚，白色情人节这一天去领证，这一天来拿结婚证的人非常多，苗苗跟程先生在长队里一个个往前挪，从上午等到下午，才终于领到结婚证。

    苗苗去领证这一天，苏南和沈星早早等着，说要给她庆祝，庆祝她成为三个人里第一个结婚的，苏南在住宿舍头一年就说苗苗特别适合结婚当好老婆，现在终于被程先生慧眼识珠。

    苏南一向铁口直断，再离谱也被她说中，苗苗果真第一个嫁人，沈星当真睡了哥们，只有她自己这一条真真没料到，竟然早早就没有嫁给有钱人。

    闺蜜办聚会，苗苗当然要去，还要把礼物送给她们，算起来两袋子，沈星下来接她，上次见面那狗啃的头发终于找人修剪过，短的非常有性格，里面一件破洞红毛衣，外面黑皮衣黑皮裤，脖子里还带着颈链，眼线画的非常妖，打扮的好像韩国人。

    苗苗吃惊看看她，沈星抓抓头：“赚外快。”苏南介绍她到杂志拍照片，这一期是朋克风，脚上还有一双铆钉鞋子，这样出去赚足了回头率。

    苏南在家摆开火锅，一桌子辣菜，只有一个微微辣的夫妻肺片是给苗苗的，算是在字面意义上的庆祝她领证，苗苗一进门她就问：“怎么样，我是不是特别有才华。”衣服是她给搭的，妆是她给化的，连摆拍的姿势也是苏南教的，带出去一过场，马上就定了她。

    苏南竟然还有当经纪人的天份，愣是替沈星把价给提起来，还让她就穿这一身去约会，保证她那个兄弟看见了什么火焚身什么虫上脑。

    苗苗看看沈星，刚刚差点不认识她，这身衣服倒也不没不自在，就是这胸口丁丁当当挂的东西太多，把外套一脱扔一边，撩起头发来开吃，为了拍照片怕有小肚子，苏南昨天开始就不许她吃东西，饿了两顿，现在是饿狼出洞。

    苗苗把礼物分给苏南，衣服没来得及买，雨靴倒是买了，苏南拿在手里爱不释手，苗苗又看看沈星，对苏南说：“你要是微博分享穿搭经，再配上化妆，关注的人肯定多。”

    也就是把她每天要穿的衣服拍一拍，苏南的风格时时不一样，她这两室一厅，有一间屋通通是用来放衣服包包的。

===第41节===

客厅里有小镜子有化妆台，她还给自己打灯拍照片，东西样样齐全了，网上仿妆这么多，她不仅可以当美妆博主，也可以当搭配师。

    苏南一下子怔住了，她看看苗苗，再看看自己的家，哎哟了两三声，一把拍了苗苗的肩膀：“这个活好。”

    沈星正吃着变态辣酱沾牛蛙，听这句差点喷出来，苏南翻了一个娇媚的白眼：“你现在不能听活好这俩字了吧！”

    沈星灌下去一瓶可乐，她呛了两声，才要说话，苗苗就想起来问她：“上回你验孕，是什么结果呀？”

    这回轮到沈星翻白眼：“怎么你刚刚结了婚，立马就进入已婚妇女的八卦状态。”当然是没有，但确实很惊险，吓得她赶过去把那家伙打了一顿，把惊恐都发泄完了，两个人咬着棒棒糖，等验孕结果出来。

    那时候才刚刚一星期，想对沈星避而不见根本不可能，两个人认识了二十多年，走过去一阵风沈星都能闻出来。

    何况是这种事，一听说可能怀孕，赶紧去买了一袋子验孕棒回来，把药房都扫空了，药房里卖药的老阿姨还问他：“多久了啊？”

    他吱吱唔唔回答刚刚一个星期，老阿姨还以为是一个星期没来，让他不用买这么多，再等等，再等一周验了就能确实了。

    还是买了一袋子回来，看着沈星让她喝水，被沈星又打了两下：“得喝橙汁，懂不懂啊你！”她也是现学现卖，那家伙差点让她喝酒，冰箱里也只有酒，再不然就是可乐。

    于是又出门吭哧吭哧买了一箱橙汁回来，楼下搞雕塑的看着他：“沈哥，改吃素啊？”楼上就听见沈星在叫：“我又饿啦，我要吃烤串。”

    把沈星当媳妇侍候了半个多月，等到沈星又来了，这才算是虚惊一场，反正这半个月里也没少办事，之后就从一次变成多次，多次变成长期。

    苏南是机动性的，什么时候碰着了赶巧了，什么时候就有，沈星反倒成了长期的那一个，也不住在苏南家了，住到工作室里去，地板上只有一张席梦斯当床，旁边全是摄像作品。

    苗苗听着一愣一愣的，她知道沈星的性格，没想到这窗户纸一捅再捅，彻底捅开了，沈星坚持她跟她的兄弟，现在仅仅是在兄弟之上又加了一层炮灰的关系。

    苏南自己就有一个微博号，只是一直都懒得打理，正在纠结要不要给自己买点粉，凑足三十万，听见沈星说话就“哧”一声：“那是，你们可单纯可不做作了，跟外面那些打炮的都不一样。”

    第83章 平板支撑三十分钟

    沈星吃到一半就被苏南抓去拍照片，把今天在棚里拍的几个动作通通用上去，苏南的修图技能无师自通，给沈星补补妆，打上一个素人的名号，普通人造型一下都能这么帅，出一个化妆教程，说不定真能来广告呢。苗苗都能接酱油广告，她这个一定也行。

    苏南找到了发家致富的新方法，本来天天都要化妆穿衣搭配，录个教程再上个直播，就把普通人打扮成潮人，这个噱头足足够够。

    苗苗打开一盒三文鱼，冰箱里还有买来庆祝用的小蛋糕，一只只圆滚滚的，上面点缀着一圈白色奶油，看着软绵绵的，奶油上面还有玫瑰花碎粒。

    苏南就是个连买蛋糕都要看颜值的人，要么就是网红店，要么就贵店，必须有一个名头，苗苗最喜欢的红宝石凯司令她看不上眼，偶尔吃情怀可以，蛋糕就跟包一样，还是贵的好。

    苗苗刚刚拿筷子夹了一片三文鱼慢慢嚼，苏南在背后劝说沈星，把她没化妆没换衣服照片放上网，这叫改造前和改造后。

    苗苗沾一点点酱油芥末吃三文鱼，还没吃上两口，苏南就过来把鱼收走了，这顿饭虽然是给苗苗庆祝的，但辣的生冷的她都不能吃，她的姨妈还没来：“你先喝这个，等我弄完了给你煎牛排，我冰箱里都腌好啦。”

    等她弄完了不如苗苗自己来，苗苗开了锅煎牛肉，香味一出来，沈星就不肯呆着了，冲破苏南的拦截，走到锅边上去，看苗苗煎牛肉：“生点，别太熟。”咬得出汁才带感。

    苏南把妆台灯一关：“你干脆吃生肉！”好歹已经有两张照片了，先把自己给杂志拍的老上海旗袍照放到微博上，想了想时间，反正自己哪天都有空，开个直播给给自己画上世纪三十年代的妆。

    三大块牛排煎完了放在烤过的热盘子里，苏南给苗苗泡了一杯红糖姜茶，让她喝热的，一坐下来苏南就开始谈婚礼：“准备到什么地方去买婚纱？我认识几家店，可以给你打个折。”

    她也做过婚纱品牌的模特，设计师自己开的店，还去走过秀，苏南穿着红色丝绸露背裙的照片一直都挂在店里，一般这种店都不打折，苏南张口，能打个八折已经是友情价。

    苗苗还真的没主意，她还没关注到这个，就连衣服化妆都是瘦下来之后苏南手把手教起来的，原来她看的日剧女主角穿搭，只知道好看，不知道品牌，还是苏南打抱链接发给她，苗苗自己一件件海淘回来的。

    婚纱是买还是租，苗苗没想好，只穿一次的奢侈品，现在好的婚纱都要上万，苏南说的那几家里，主纱通通要四五万，苗苗不是买不起，是她觉得没有必要。

    苏南啧一声：“这东西是只穿一次，那可是一辈子的一次，现在礼服都得四套呢，你还得办中式的吧，怎么也少不了，你挑一件复古款的，永远不过时，能当传家宝。”

    好像确实是有这个说法，苏南最爱看爱情电影，小成本制作加上俊男美女的组合她永远无法抵抗，比如《二十七套礼服》、《真爱至上》、《k歌情人》，苏南就吃这一套，也就是这类型的电影告诉她，女儿要是穿妈妈的婚纱结婚，一定会获得美好的爱情。

    她对婚姻的期待投射到婚纱上，她既然是伴娘就有义务负责这一切：“让我来给你挑款式，一定超级超级超级美！”苏南动作很快，马上预约好了婚纱店，并且告诉苗苗应该保密，婚礼上出现的时候才能让新郎看见婚纱长的什么样子。

    苏南捧着平板一件件翻出来给苗苗看，光看模特穿在身上件件都好看，露胸露背，还有露腿的，这种太暴露的苗苗不敢穿，好看是好看，光是想一想就觉得不大自在，她连低胸的衣服都没穿过，露出一大半，真的无法接受。

    “那就挑复古的，王妃款。”凯特结婚的那一件，一直热了许多年，蕾丝包裹住肩，肌肤若隐若现，又能包出漂亮的轮廓，这样的礼服是热卖款。

    “还有这个这个，昆凌古堡款！”设计师们虽然尽量少重复，但款是差不多的，这一件极尽华丽，穿上分分钟秒变小公主，配上头纱，再配一个皇冠，真的在古堡里举行婚礼那简直是必备款。

    款式太多眼睛都看花了，苗苗觉得这些都好看，苏南敲定了时间，这间的婚纱店一次只接待一位客人，给她预留了三个小时的试纱时间，本来每人只有一小时，还得四位数的试纱费，苏南直接打电话给了设计师，这些通通免掉了。

    “我们先去试一试嘛，又不一定买。”苏南想一想：“把你那个订婚戒指戴着去，结婚那天也要戴戒指的，正好配一配礼服。”

    还有大伯娘买的金器和程先生爷爷送的翡翠手镯，还有那条特别夸张的钻石宝石花朵项链，要带的东西有点多，三个人谁也没车，还得让程先生送到门口去。

    于是程先生知道苗苗要试婚纱，两个人的婚期起码还有一年，现在上海订酒店都要到明年，地方还没看起来就先已经看婚纱，她有点不好意思说，可是程先生却很高兴，但他不在受邀请的范围内。

    “婚纱不能给你看见。”苗苗躺在他怀里，抱着喵小姐一下一下的摸着毛，喵小姐的尾巴一甩一甩，偶尔抬抬脸“喵”上一声。

    程先生摸了一张卡出来：“密码还是那一个，要是喜欢了就买下来。”他有点期待，不知道苗苗会挑什么样的婚纱，他们可以先确定婚纱再确定场所。

    苗苗手机一震，苏南发过来婚礼准备事项，苗苗一看瞪大了眼睛，她都不知道现在结婚的流程这么麻烦，出门纱迎宾纱主纱还有要换的礼服两套，如果再办中式的仪式，加起来得有六套衣服，这怎么吃得消。

    程先生也一样不懂，他把这份东西发给了做情人节场景布置的婚庆公司，这家公司跟进快方案全，负责人叶小姐反馈很及时，所以这一次的婚庆还打算交给她们来做。

    叶小姐很快回复他，告诉他这份清单基本详细，但她本人已经离职，在外面成立了一个小工作室，如果需要那么可以替他负责这个项目，如果还是要用原公司的人，她可以介绍一位工作人员跟进。

    “你觉得上一次咖啡馆的布置怎么样？”程先生揉揉苗苗的耳朵问她。

    苗苗很喜欢那个装饰，可惜他们没在那里呆多久，想到他们后来干了什么，苗苗有点脸红，并且再也不好意思去那家咖啡馆，但她点点头：“我很喜欢。”千秋喷泉铺开来的草地木桩，她都很喜欢。

    于是程先生还把单子交给叶小姐，三个人建了一个微信群，叶小姐发了一张意向表，知道她们时间充裕，又是单干之后第一笔大单，她把公司刚刚建立的微信公众号发到群里“mariage d'amour”。

    这是法语，苗苗不懂，程先生笑起来，念给她听：“直译过来是爱人的婚礼。”他看着苗苗笑，低头交换一个缠绵的吻，手掌从腰一直往下，抚摸过柔软的小腹，再要往上的时候他停一停：“婚纱里穿一件丝绸的内衬，好不好？”

    旗袍里的那一件红丝绸内衬，程先生就很喜欢，他总算明白那些睡衣广告里面一件件轻薄的无法御寒的丝绸袍子是多么令人兴奋的东西。

    苗苗雪白的皮肤裹在那件丝绸内衬里，真好像苹果糖的糖衣，鲜红欲滴引人遐想，订婚宴的那天晚上，他解开旗袍的珍珠连扣，发现里面还有一件这样的内衬裙……光是回想就让他呼吸急促，手从苗苗睡衣领口滑进去。

    反身把她压在沙发上，喵小姐从苗苗身上跳下来，甩甩尾巴尖，看都不看他们一眼，几步走到自己的窝里，把身子一团，猫脸埋进爪子里。

    苗苗把试婚纱的时间推迟到下一个星期天，这一次不许程先生再放肆，万一要是试几件露背露前胸的，身上的痕迹太明显。

    她照镜子的时候打了程先生一下，打电话给苏南，吱吱唔唔找不出理由，苏南却已经反应过来：“怎么？挂彩啊？”

    苗苗红着脸说谎：“是姨妈来了。”接着她的姨妈果然来了，她以为小肚子涨是因为程先生，没想到是因为大姨妈，坐在马桶上起不来，让程先生去买姨妈巾。

    程先生完全不知道应该买什么样的，但他很好意思问，幸福里对面的国营超市全是老阿姨们当收银员，很愿意指导他：“棉的还是网面的？要不要用棉条啦？量多伐？”

    等程先生回来的时候，买了满满一袋子的卫生巾，从短到长，还有一大包的安心裤，说穿这个最放心，一起买回来的还有几袋红枣一盒明治牛奶巧克力，一盒红糖姜茶还有一盒暖宝宝，等一下还要去小菜场，这时候要给她喝点补血乌鸡汤。

    苗苗安安心心在沙发上孵姨妈，盖着小毯子抱着热水袋“喵小姐”，她身上贴着暖宝宝，喵小姐一动都不动，程先生泡了茶过来问她：“你一般都是几天的？”

    他听了一肚子的生理知识，从三天五天到七天不等，这个时候要注意卫生，最好淋浴，老阿姨们还教给他许多微信知识，比如这个时候千万不能洗头，从不能洗头一直说到做月子，程先生听的很用心，统统记下来告诉苗苗。

    苗苗笑的肚子疼，程先生抱住她：“大世界要重开了，你知道吗？”苗苗的小时候的心愿，想去一次大世界，他赶走喵小姐，两只手捂住苗苗的肚皮：“等开了，我带你去，我们看动态电影吃酒心巧克力。”

    第84章 平板支撑三十分钟

    苗苗带着大包小包的礼物去上班，她请了这么长的假，很有点不好意思，所以给每一位同事都准备了礼物，除了每人一罐头twinings的茶叶，还有各种各样包装的巧克力和糖果，巧克力是在飞机场买的，顾奶奶的事实在太急，只能在机场巧克力，只多买不少买，保证人人都能分到一包。

    除了带给家里人的，全拿来分给同事们，苗苗的朋友圈里只晒了两张图，一张是玻璃窗户里拍出去的伦敦眼，一张是下雨天的小雨靴，真的到了温彻斯特办要婚宴了，她反而一张照片都没放。

    苗苗请了一个半月的长假才回来，回来又正好是不忙的时候，白色情人节刚刚过掉，要准备清明特辑，已经挑好了人去苏州拍苏式点心，她们都不在内，正好轻闲。

    苗苗先把给副主编的羊毛帽子送过去，副主编今年的头发比去年还更少，年年到了冬天就要戴帽子，光秃秃的一层头皮不能挡风寒，他看到苗苗一直笑眯眯的，折开来看到是帽子，这下笑的更开心：“不要急不要急，慢慢来，工作又不着急。”

    苗苗给主编也带了一条围巾，就是普通羊毛的，跟苏南要的大牌都是一样的料子，伦敦的街边小店里买来，手感料子都好，价钱便宜的多。

    冰糖大戒指都已经秀过了，主编也不为难她，交待几样之后的工作，谢谢她送的围巾，再跟她谈两句天气，主编的小孩准备送去英国，问苗苗那里是不是天天都下雨。

    苗苗在主编的办公室里坐了十分钟才出来，桌上摆的茶叶糖都已经分得差不多了，艾比露西两个到一个拿了玫瑰红茶一个拿了苹果接骨木茶，苗苗还特别给她们俩一人带了一罐花生奶油巧克力回来。

    艾比抱着苗苗蹭一蹭，刚来上班的时候不觉得，大家也都是一起吃饭聊八卦，慢慢就有了小圈子，艾比露西跟苗苗算是一个圈子里的，她等同事们拿了礼物冲苗苗挤挤眼睛：“怎么样，有没有见家长？”

    苗苗光是笑不说话，艾比露西两个交换一个眼神，艾比双手合什：“我别无所求，让我当姐妹团吧。”

    苗苗还没考虑到这个，苏南发给她的婚礼需知，她看是看过了，可是要请几个姐妹团她还不知道，兄弟团姐妹团都要成双成对的才好，程先生不知会请几个人。

    “我也别无所求，给我的请帖请写英文名。”露西的中文名字特别硬气，叫岩松，配上她的姓，简直就是铁血真汉子，她最讨厌这个名字，所以就叫露西，把中文名字捂得牢牢的，要不是苗苗办理她们去外地的住宿登记还不知道她的名字呢。

    突然就要开始考虑这些，一件事叠着一件事，苗苗要先把叶小姐发过来的婚庆意向表给填完，打开邮箱一看，绘本出版社在这两天里连着发了好几封邮件过来。

    苗苗打开一看，对方给了一个联系方式，愿意就出版事宜给苗苗详细讨论，还发了几本公司已经出过的绘本图稿给苗苗看。

    苗苗心口怦怦跳，她按照联系方式发了个消息过去，跟对方约定见面的时间，就在家附近的那个小咖啡馆里，苗苗很喜欢那里的黄油烤曲奇。

    这是一件好事，但是苗苗一直只出图，还从来没有自己出版过带故事的绘本，她发消息问一问学姐，学姐问她出版社的名字，然后告诉她这个出版社最喜欢挑选手绘的绘本，如果苗苗要在这一家出，要做好画手稿的准备。

    苗苗学过油画，在苗奶奶还在的时候，家里还有她小时候画的画，多数是静物风景，家里的墙上就有她画的四季，幸福里的四季，春天的时候三十号人家有一棵桃花树，会开出满枝桃花，夏天是绿荫荫的爬山虎，秋天弄堂口长街的落叶，冬天是灰蒙蒙的天，上海几乎不下雪。

    苗爷爷和苗奶奶的故事从苗奶奶小时候就开始，一直到苗奶奶去世，如果人生也分春夏秋冬，那么苗奶奶的故事就可以这样来分，光是她少女时期的生活，能画出来的故事就有许多。

    苗苗心里没底，她是希望把这个本子画好的，不删减不强求，慢慢悠悠把整个故事说完，好像音乐剧那样，有序章有终章，把梁安琪的一辈子原原本本的的画出来。

    苗苗约了位绘本编辑下班聊，程先生想跟着一起去，苗苗不同意，她不能什么事都让别人操心，就在家门口的咖啡馆，这一次还特别提醒程先生：“我会带黄油曲奇回去的，你不用特地出来买。”

    未婚妻无情的拆穿了他的小把戏，程先生咳嗽一声，他看苗苗总觉得她太小，恨不得事事替她打理她，可她其实很能干，自己一个人也活得好好的，样样都伸手，确实有点保护过度了。

    “不要马上订合约，问酒稿酬，最迟出版时间和结算时间，最重要的是不能把全版权签给他，只有绘本的合约。”这些学姐提醒过苗苗的，程先生又学了一遍，他在收到短信几分钟里，马上打电话给了律师，又问了问杂志社出版部门的出版情况。

    杂志也有出版，大多都是明星美妆书穿搭书最近又加了美食杂志统计出来的食谱，时尚杂志卖的最好，请了设计师做基本款，慢慢会增开网店，程先生是现学现卖，杂志的印量大，绘本一次却不知道能出多少册，苗苗已经听过一次，却还是乖乖点头，下班到家，把手稿装进袋子带以咖啡馆去。

    那边等着苗苗的也个二十多岁姓王的小姑娘，戴一付圆眼睛，脸也圆圆的，眼睛也圆圆的，跟苗苗打了招呼，点了一杯热巧克力，把她们出的各种式样的绘本拿给苗苗看。

    口袋版的成本低，如果苗苗是长篇要出一个系列，也可以先出前一本，看看卖的好不好，如果卖的好，就能出第二本。

    小姑娘很老实，苗苗也很老实，两个老实人真的想办事，跟苗苗之前接触的几家，话说得又满又漂亮的不同，这个虽然是一本一本的签，但给的价钱税点很好，印册也不少，现在上市的图，特别是绘本，能开本就印六千册的已经不多了。

    小姑娘一开始还以为苗苗年纪不小了，没想到见到人是么个软妹子，托一托眼镜框：“要是我们快一点就能赶上今年的书展，对推广和销售都是有利的。”哪一部分可以先放到网上，哪一部分要留下来，小姑娘说的很清楚，一口一个苗老师。

    “是这样的，苗老师的故事很打动人，可是并不是时下抓人眼球的那一种，所以我们在文字方面要多下功夫，四五十年代的爱情故事一样吸引人，但里面一些涉及到政治的问题，最好能模糊掉，或者往积极向上的那一面去描绘。”小姑娘托托眼镜，低头喝了一口热牛奶巧克力挖了一品口栗子蛋糕。

    苗苗第一次被人称作老师，有点脸红冒汗，她虽然是第一次自己出绘本，但跟学姐画画已经有三年多了，画风成熟有自己的风格，所以才被人叫一声老师。

    像这样的创作是很需要时间的，要是赶在书展之前出第一册，现在开始画都已经来不及了，如果八月要参展，那么七月份就要申报名单，准备展台，之前就得先做一波宣传。

    苗苗跟小编辑两个人几乎头碰头的在划定时间线，稿子还得一审二审，还得下厂印刷，每一个环节都得留出时间，何况第一册的故事线还没出来。

    她比苗苗还着急：“苗老师，请问你是全职呢？还是兼职？”

    苗苗是兼职，小编辑这下没话说了，虽然签约之后可以先预支，可是出绘本的钱也真的不太多，开口让苗苗全职，还真的说不出来。

    “我想先试一试。”苗苗跟沈星苏南的性格不一样，她想有个安稳的工作，起码现在是安稳的，没有魄力在事情还没敲定之前，就马上做出改变。

    苗苗不能再请长假，她也不好意思请假了，她脑子里这个故事还只有一个雏形，写出脚本来就不是一件容易的事，更别提还得画出来了。

    两个人不知不觉聊了将近三个小时，从六点多聊到了九点多，还没聊完，这是小编辑负责的第一个案子，特别想把它给做好，给苗苗普及了很多她原来从不知道，也没想过要了解的东西，比如修图排版、草图脚本，样样都有讲究。

    “这个故事值得做成精品。”小编辑眼睛里冒光，苗苗也被感染，两个人面前的小蜡烛都烧尽了，咖啡馆的女孩走过来给她们换一个，然后偷偷指指窗外：“有一位先生八点多的时候就来了，一直等到现在。”

    苗苗抬头往外看，有个男人背对着她们站在门外面，手插在口袋里，脖子上围着围巾，外面的天还是冷的，越是晚越是冷，玻璃窗上渐渐起了一层薄雾。

===第42节===

苗苗伸手擦掉这层雾，这个背影她认得出，那是程先生，不知道等了多久，离得这么近，这里又这么繁华，旁边就是派出所，他也还要出来接她。

    苗苗微微低下头，鼻子有点酸楚，外面这么冷，她抬头问这个咖啡馆的女孩儿：“你们还有刚烤好的饼干吗？”

    第85章 平板支撑三十分钟

    已经晚上九点多了，下午出炉的饼干早都卖完了，小姑娘自己烤的饼干，材料用的好，饼干烤得又香又酥，定时出炉，远的近的都过来买，很是抢手。

    小姑娘摇摇头：“没有啦，卖完啦。”店里最后一块栗子蛋糕也被小编辑买走了，要吃饼干只有明天早点来买。

    苗苗结了帐，小编辑抢着付了，小编辑还在实习期，苗苗的绘本投稿被她一眼挑了出来，走了提案送这上去，被领导她的编辑挡了两次，说这个故事没有萌点也没有噱头，看三十年代的人谈恋爱，怎么会比现在的青春校园更火爆。

    是小编辑推荐了又推荐，把这个当作是新题材来推，之前app肯收其实是广撒网多捞鱼，谁知道哪一个会火呢，就是趁着你不火的时候先签全版权，等放上去有火的潜质了，再给点榜单推荐位，打广告做宣传，这一切都要看点击量。

    两个人还没谈完，但时间确实太晚了，小编辑推推眼镜：“苗老师考虑考虑，要是我们时间配合默契，一定能赶在图书展之前的，要是你同意，可以先签合同，先拿预付款。”

    苗苗还要想一想，最好能回去再问问学姐，她跟小编辑告别，走出门的时候程先生就等在门口，伸手接过苗苗的包，这一点跟上海男人一样无师自通，大约刻在基因里。

    小编辑大包小包跟出来，才推开玻璃门就轻轻“哇”一声：“苗老师，这是你男朋友啊？”苗苗看上去是很温柔的女孩子，王编辑看到的时候觉得果然是这样的姑娘能画得出这样的爱情故事。

    程先生好看的有点过头，是那种老式的好看，套一句特别俗的话，光是站在那儿就让觉得现世安稳，小编辑还有点沉浸在苗苗的画里，程先生站在路灯下，旁边又都是老房子，还真有点穿越老上海滩的味道。

    小编辑看到帅哥难免激动，八卦了一下：“书里的苗明斋先生，跟您男朋友真像啊。”是气质上的相像，她不说，苗苗还没有注意，夜色路灯下看他，还真跟爷爷有点像。

    “你好，我是她丈夫。”程先生慢悠悠的说完，伸手把苗苗手拉过去揣在他的大衣口袋里，在口袋里磨磨她的手指头。

    这两个可能是谈的太开心了，他发了一条消息给苗苗，苗苗没回复，所以才出来找她，到了门口就看见落地玻璃里坐着的苗苗眼睛都在发光，她在办公室里一直都是沉默的，干好自己份内的工作，还从来没看见她这么有精神过。

    苗苗跟王编辑告别，和程先生手牵着手往幸福里去，苗苗一边走路一边出神，全职画绘本有没有出路，她一时拿不定主意，于是她决定问问程先生的意见：“如果我辞职先画绘本呢？”

    她不可能一直请长假，就算是看程先生的面子，她也不会提出这样过分的要求，一册绘本加上故事大概估计是一百页左右，跟这家出版社原来出版过的作品差不多，一页图一页文字，最少也得有六十张图。

    一个月要画二十张，还不包括修改的时间，等于两天就得出一张来，这样的工作量太大了，又要工作又要画画，两者兼顾是不可能的。

    再往前走一点，有卖烘山芋烤玉米的，苗苗下班就先赶到咖啡馆去，到现在还没吃过东西，程先生走过去称一个，卖烘山芋的正要收摊推车回家，没想到还能做个末班生意。

    “挑一个软一点甜一点的。”程先生和和气气。

    卖烘山芋的男人笑起来：“都甜，我用的都是红心的。”打开盖子从铁桶里掏出一个来，拿在手上掂一掂，也不过秤了：“这一个给你，五块钱。”

    拿塑料袋套起来，交到苗苗的手上，才刚出炉的山芋有点烫手，可冷风里却很能暖和人，天气马上就要热起来了，上海的春天极短，这些卖烘山芋的爆爆米花的跟着春风一起消失不见，等到来年秋叶落了，再一个个冒出来扎根街头。

    夏天的凉皮冬天的烘山芋，苗苗今年还都没吃过，手上捂着烘山芋，鼻子里已经闻到了香甜味儿，苗苗皮薄手怕烫，根本握不住，程先生拿过去剥掉一层皮，露出烘烤的金黄的山芋肉送到她嘴边，苗苗吹了又吹，咬上一口，嘴巴里还在呼气。

    一口烘山芋咽下去，从喉咙口一直热到胃里，苗苗咽了一口又咬一口，程先生一只手拿着烘山芋一只手勾着她的肩，走到幸福里的大门口，山芋已经吃掉一大半。

    苗苗被剩下的几口烘山芋一直拐到二十九号门口，程先生都已经打开门了，苗苗也确实要工作一会，小编辑也要加班，两个人先把出几册，一册里讲几件事给确定下来，如果不是苗苗根本没有写脚本的经验，也没必要这么赶了。

    苗苗脱掉大衣，工作室的空调已经打开了，里面暖烘烘的，苗苗先把自己那几张手稿拿出来，再跟她今天看到的做对比。

    程先生泡了茶来，放下托盘才回答苗苗的问题：“都已经给你准备了工作室，你怎么选择都好，我都会支持你。”

    苗苗打开电脑，开始写辞职信，她原来绝对不敢这么大胆，大伯娘还在呢，连问都没问过一声，就打这种主意，可是她现在确实敢了。

    苗苗先联系了小编辑，她把合同的电子版本给苗苗看过，首印八千册，如果卖的好再加印，口袋本的成本低，定价也不会高，这样走精口路线卖的价格也能往下调，要是做大开本，光是纸张钱就不得了。

    最后报了一数字给苗苗，预付款能先拿百分之三十，到交了稿再给全款，小编辑把这一条条写的都很细，苗苗把里面的条款拿出来问问学姐，学姐建议她签，多少小画手，一开始还倒不到这个价格。

    苗苗又算一算自己的存款，和签了合同之后能拿到的预付款，半年不工作还能养活得起自己，于是苗苗写好了辞职信，签上名，第二天去交给主编。

    说要走就立马要走，苗苗破釜沉舟，艾比跟露西却傻了眼，刚刚才转正，工资给的还不低，像苗苗这样在本地有房子的小姑娘，拿这个工资生活的也算舒服，怎么突然就要辞职了。

    别人还来问她们，知道她们跟苗苗的关系好，问她们是不是辞职当太太了：“舒服是她舒服哦，才来上班多久，就当老板娘了，以后日子多少好，逛逛街美美容，再养只狗。”

    艾比一点没客气：“你说那是穿旗袍抱狗的姨太太，苗苗有正事做呢。”她知道苗苗画画的事，去英国之前请了半个月的假就是在忙这个。

    苗苗一说要出本子，她马上知道是出绘本了，人往高处走水往低处流，既然有更好的地方去，也没什么好可惜的，马上定了一只蛋糕，下午就送到办公室来，大家一起切了蛋糕，就算散了伙。

    除了艾比和露西，也没人相信苗苗辞职之后还有工作做，放着清福不享，干嘛还奋斗，现在外面生存这么艰难，苗苗这一种简直烧高香，上辈子撞钟撞到的。

    苗苗知道背后别人怎么议论，连红房子堕胎都能说出来，还有什么不能说的，艾比原来自己是八卦当中一份子，现在也听不下去了，拍一拍苗苗的肩：“等你出了本子寄回来，我要当着她们的面拆快递。”

    苗苗切了一块奶油核桃蛋糕，这一家给的核桃特别足，她正好要补补脑，咬了一大口核桃点点头：“好啊，到时候寄给你。”

    苗苗在公司里干的最后一件事，就是签掉了绘本的合同，把合同快递出去，等她打包带东西回家的时候程先生出现了，让她先带必须品回去，别的东西他来搬。

    两个人一起搬东西，办公室里同事的目光飞来飞去，更加不相信苗苗是找到别的工作了，现在想想红房子，说不定就是怀孕了，要回去安胎养宝宝的。

    苗苗知道解释了也没用，像艾比说的，只有等出了绘本才真能让她们相信，一个个打过招呼，到副主编那里的时候，小老头很伤感，苗苗出来实习就跟着他，拍拍她：“还是要干点活，你年纪还轻，不能脱离社会。”

    苗苗知道副主编是真心为她好，把要出绘本已经签约的事情告诉他，小老头这下很高兴：“出版了给我也寄一本，我手下带的人，也出了个画家。”

    苗苗有点脸红，不敢承认自己是画家，抱着包走的时候，副主编送她到门口，拉开了嗓门：“记得哦，出版了一定要给我寄一本啊。”艾比又一次找到组织，跟副主编两个一搭一唱，不管人家信不信，说总归已经说出去。

    苗苗抱着东西坐到车上，这才想起来还没跟大伯娘讲，她这回准备自己开口，不要程先生当在她前面，这本来就是她自己下了决定。

    苗苗以为大伯娘要发火的，轻轻敲开门，大伯娘正在看着电视剥瓜子，手上还抱着喵小姐，自从养过它半个月，大伯娘到哪里都不肯放它，苗苗上一班去，她就上去开门把喵小姐抱下来，顺道还要替苗苗收拾收拾房间。

    谁知道大伯娘听了消息看看她：“小程知道了伐？”

    苗苗点点头，大伯娘又剥开一个瓜子仁，给喵小姐闻一闻，它不吃，于是自己吃掉了：“那就行了呀，你又不是没事做，自由职业者嘛。”

    苗苗一愣一愣的，倒是大伯娘吃完了瓜子跟她说：“你奶奶娘家的亲戚找到了，打了电话过来，说要来上海，到时候大家一起吃个饭。”

    第86章 平板支撑三十分钟

    报纸登了一个月，还以为不会有回音了，没想到这时候电话打了过来。香港那边都已经有了第四代，哪里还知道当年上海的旧事，要不是家里老人看到了旧照片，怎么也没想到还在上海的家人还会找过来。

    登报纸的时候只说血缘亲友盼望一见，没说苗奶奶已经去世很多年，其实梁家的两位老人也早已经过世了，苗奶奶的哥哥两年前也走了，现在还在的是苗奶奶的嫂嫂。

    电话打到大伯的手机上，开口是慢悠悠的上海话，抖着声音问：“是安琪吗？”知道苗奶奶已经不在了，那边长久的停顿一下，大伯一向不会说话，就干脆等着那头先说话。

    那边再开口的时候先介绍一下，说是安琪的嫂嫂，自从梁家解放前去了香港，跟安琪就再也没见过，她记忆里的小姑子梁安琪还是十八岁时候的旧日模样。

    老太太慢慢说了许多话，上海话里偶尔也夹几句广东方言，她竟还知道自家小姑跟苗明斋的事，问一问苗家人如何，听说确实结婚了，她就心满意足的叹口气，可又都已经不在了，接着又是许久不说话。

    听说了梁家小洋楼的事情，一定要回来看一看，离开故土快要七十年，分别了也近七十年，再没有想到还会有安琪的消息。

    这位宋女士今年已经八十五岁，要是梁安琪还在，跟她就是同年，问明白苗家有子有孙女，她竟然笑一笑，问大伯说：“安琪明斋两个这么喜欢小姑娘，怎么没有生一个女儿。”

    大伯自己都是领养的，只是在电话里不好说出来，既然是那边要回来，就由他们负责接待，这么多年过去了，还是第一次回上海，家里晚辈不同意，她怎么也不肯，回来一趟少一趟。

    定下时间立即就要过来，年纪太大怎么好做飞机，可是老人家硬要回来，说要是儿子女儿不送她过来，她自己坐船坐飞机，一定要回来。

    当年走的时候就是坐船，梁家宋家和苗家三家人家的东西放了大半船，两个小辈一门心思留下来建设新中国，到临时开船了跳下船去，等家人发现的时候，船都已经开了一半。

    现在回忆起来还叫人唏嘘，大伯听了这么一段旧事，回来就跟大伯娘说，大伯娘磕着瓜子摸着猫：“那时候的人思想觉悟高，要么爸爸妈妈都是党员呢。”

    后来那点事也就不必说，大浪潮之下哪里有特例，只是那边问得紧，大伯只好先敷衍过去，说爸爸妈妈都是生病走的。

    苗苗听见大伯娘这么说，好像跟奶奶又接近一点，那些旧信件是往昔的温柔时光，从这些片段里面去感受奶奶的生活，不知道在宋女士的口中，奶奶会是怎么样的人。

    联系的事情交给了苗苗，大伯也不会网上订酒店，苗苗联系的也是香港的第三代，年纪比苗苗大的多，苗苗要叫堂姐，时间联系敲定了，替她们先定了一个礼拜的酒店。

    大伯跟着又发愁，也不知道那边条件怎么样，现在的人早已经不迷信港奥台，内地日子好过了，大伯一家在上海也算是条件好，也确实是要想想怎么招待人家。

    外滩总要看一看，一边算是变化小的，另一边的变化吓死人，看看东方明珠，再吃吃本帮菜，几条老马路逛一逛，再看一看老房子，其实现在也没什么好看的，手续还没办完。

    里面这点住户不拿到赔偿金不会走，赔偿金给多少，还得两家人合起来商量，大伯香烟抽了一根又一根，跟大伯娘说：“这个房子我想给苗苗。”

    大伯娘之前是不知道，原来一箱子银洋钿那也拿的应该，知道丈夫是领养来，姆妈走的时候还把房子给了他们，小叔子就拿到出国那点钱，心里还有什么意不平，是人都帮亲生子，人之常情，丈夫这话也不是说了一趟两趟：“又不是不给她，要看那边是什么意思。”

    现在也只能等，谁知道那边是什么光景，香港他们也不是没去过，住的地方很浅窄，一条条巷子又细又长，隔了七十年，就算是原来走的时候再有钱，现在也不一定了。

    大伯还打听了苗家有没有人在，苗梁两家倒是一直走的近，小儿女们等于是私奔了，两家人到了那边也当是亲戚在走动，本来说好的，到了香港就给他们办婚礼，又不是不同意，哪知道还一门心思要留下来。

    只是苗家后来又移民到加拿大去，老人走了，小辈的联系也就断了。苗家准备好了接人，大伯借了程先生的车，开到机场去接人，来的一共三个人，一个女儿一个孙女。

    大伯大伯娘和苗苗三个人等在机场，举着牌子等人走过来，宋奶奶的女儿还会说上海话，孙女就已经很生疏，看起来比苗苗大一点，把她们送到酒店去的路上，宋奶奶一路看着苗苗不说话。

    还以为苗苗就是大伯大伯娘的女儿，一眼看过去儿子一点不像爸妈，倒是这个孙女很像，有点像梁家人又有点像苗家人，眯着眼睛仔细看一看，还是更像安琪。

    老人心肠软，看见的时候就掉眼泪，上了车断断续续讲起来，眼泪就掉的更多了，她跟梁安琪其实是同学，两个人在女学堂里最要好，回家玩的时候见到了安琪的哥哥，两个人彼此有意，妹妹在里面牵线，促成的这一桩姻缘。

    老人家大概是从来没有跟人提起过这件事，好像一下子回到了旧时光，眼角边的皱纹都带着笑意，拉着苗苗的手一摸就笑起来：“是安琪的手，一模一样的。”

    苗明斋也是借着哥哥来接近妹妹，一开始家里还不同意，梁家生意做的更好点，苗家差一点，嫁女儿只有高嫁的，哪里有低嫁的：“我们读了书，也还是听父母的，可是安琪不一样，她看中了就一门心思认准了。”

    拿她当幌子去约会看电影，又要瞒过她哥哥，两个小姑娘的友谊牢不可破，她真的一点点口风都没有漏出来给男朋友，后来也常常想，是不是就这么害了她，让她更加坚定的留在上海。

    连帮她逃跑也是两个人一起拿的主意，当时多么天真啊，还想留下来，以后总要建交的，会收复失地，到时候又能跟家人在一起。

    宋奶奶那时候刚刚嫁进梁家，跟小姑磨在一起的时间比跟丈夫都多，人前不能跟丈夫太亲热，跟小姑不要紧，这叫姑嫂和睦，婆婆看了只有欢喜的。

    那时候已经准备起了嫁妆，嫂嫂当参谋，花缎子是要的，洋红的旗袍也是要做的，她一件件细数起来：“你们不知道，你奶奶年轻的时候多么好看，那件红旗袍的蕾丝料子，法国进口的，一卷十几个银元，姆妈嫁女儿，舍得钞票。”

    这卷料子后来做了那件红旗袍，一直保存到了现在，苗苗这才知道来历，说定奶奶留下来的旧东西，都能听到一点旧故事。

    两个人想好了要留下来，嫂嫂替她打算，要吃要住要开销，还想三年五年能见面，但也给她留了实足的钱，这么多年的私房全贴给了小姑子，反正香港的房子她知道在哪里，谁知道一别六十多年。

    宋奶奶讲话慢悠悠，大概年轻的时候就是个慢性子，苗苗一看见她就很喜欢她，她看上去跟苗奶奶是一样的人。

    “你不知道她这脾气有多急，动不动就要着急的，家里宝贝她，苗先生也宝贝她，也不知道她长大点还急不急了。”这话苗苗是第一次听到，她记忆里的奶奶是绝不着急的，也不会发脾气，什么话都慢慢说。

    苗苗把自己知道的都告诉这位舅奶奶，说奶奶后来当了老师，教英文教音乐，宋奶奶笑起来：“女校到孤儿园去的时候，她倒确实是喜欢小孩子的。”

    想一想突然流泪，一念之差，落了家人许多年的埋怨，可又都知道安琪脾气大，一开始还想局势能好一点，说不定能把人再接回来，等了多少年都没希望，后来也就再也不谈起了，家里的小辈还是这一次才知道原来还有个姑太太。

    大伯一路开车先去酒店再去饭店，老人家兴头很浓，又要去看老房子又要去看外滩，她记忆里的还是老地名，霞飞路海格路，还有高尔登路慕尔鸣路，知道路名早就改过来，叹一口气不再说话了。

    吃午饭的时候程先生也过来了，一进门宋奶奶就笑起来，知道是苗苗的丈夫，拍拍她的手：“你跟你奶奶，连眼光都像。”

    程先生大大方方接受夸奖，然后问宋奶奶要吃点什么，宋奶奶想一想：“别的都还好，只有烤麸吃不到。”

    六样冷碟再加一个四喜烤麸，拌了黑木耳香菇黄花菜，送上来一看宋奶奶就笑起来：“就是这个，那边买不到烤麸，有手艺也不能做。”

    苗苗挟了一个给她，隔了这么多年再吃家乡滋味，牙齿虽然不好了，可是东西很软，慢慢嚼着咽下去，眼眶都泛红，吃完了拉住苗苗：“去看看旧房子吧。”

    第87章 keep

    旧老房子里面的住户一家都没搬出来，工作单位好打交道，可是住户却不好打交道了，要去看房子，也只能看一看外观。

    可宋奶奶坚持要去，她来一趟就是为了再看一眼旧房子，几个人开车过去，门庭早已改换，铁门还是原来的，一打开来宋奶奶的眼眶就红起来。

    她一路都拉着苗苗的手：“这里有个千秋，那里有个小圆桌，下午的时候吃茶点。”梁家跟程家都是洋行里的买办，家里有些洋人习惯，家具也是西式的，那时候讲究时髦又有钞票的人家，全都买西式家具。

===第43节===

大厅里原来吊着水晶灯摆着三角钢琴，那会的什么火柴大王，茶叶大王家里都有一个跳舞的大厅，苗家发家算是晚，房子没有那么大，也分了前后，后面有一片小小小草，前面也能停两辆汽车。

    宋奶奶来的时候带了许多老照片：“是姆妈留下来的，都是安琪的照片。”老太太思念女儿，越是年纪大越是想念，把这些从家里带出来的照片整理一遍，里面有拍到女儿的，全放在一本里，想她的时候就拿出来，从刚出生看到她十八岁。

    这一本相册更齐全，那时候的人大多都是到照相馆里去拍照片，留下来的照片布景都是一样的，可太公是个新式人，最喜欢拍照片，花大价钱买了一个照相机，替一家人拍了许多照片，光是女儿的，就有两大本。

    在花园里的，在钢琴前的，在楼梯上的，家里各个角落都有她从小到大的身影。宋奶奶一定要进去看一看，这房子原来的大门早就拆掉了，进门的大厅当作了收发室，装了信箱，立起了墙，隔成一间一间的，十几个平米就住着一户人家.

    只有木楼梯还是原貌，上面的油漆斑斑驳驳的，大吊灯只余下一个洞，玻璃窗户是一块一块的，有两块磨花玻璃经受住了风霜年月，竟然还是家里旧时用的，只是别的都已经换过。

    一层是公用的，二楼以上才是住户，一楼的环境还好一点，到了二楼原来的小客厅也住了人家，三楼也不必上去了，整个面目全非，宋奶奶走到一楼半，手指指着三楼：“上面是你奶奶原来的房间。”

    梁安琪住的最高，一整间都是她的，里面有一个柜子摆着各色洋娃娃，穿各种颜色的蕾丝裙子，一个玻璃柜从上到下都摆满了，每一年过生日爸爸都要送给她一个，从出生到离开上海，一共十八个。

    这十八个娃娃后来被带到香港去，在香港的老宅里，一直都有一间梁安琪的房间，女儿离开的时候是少女，于是在母亲的心里，她就一直都是少女模样，家里做衣服的时候，也要给她做一件，恍恍惚惚过了十来年，梁母才说：“我们安琪自己也该当姆妈了。”

    后来这个房间当然是另作它用了，家里的小辈越来越多，大一点的还知道自己有个姑姑在上海，过了这么多年，都当已经没了，谁知道能找回来。

    老照片是苗奶奶在家里的时光，宋奶奶又说了许多她在学校里的模样，跑步骑车打网球都有她一份，听起来就是风云人物：“我们穿什么梳什么头发都有规定，只有她要跟别人不一样，非要弄点花头出来，搭一根丝巾，前面弄两丝卷发，要好看的不得了。”

    不能烫头发不能穿旗袍，学校里面要好看，只能在发式衣服袜子上面动脑筋，首饰不许戴，就绣小花，绣在袜子上，别人都有样学样绣花朵了，她又绣起英文诗来。

    苗苗一直都在笑，宋奶奶精神很好，讲起来就不停，越是回忆就越是想得更多，零零碎碎的小事都拿出来告诉苗苗，说那时候大学学校里也有办舞会的，她们都不敢去，就是梁安琪打头，打扮得漂漂亮亮领她们到大学里去跳舞。

    后来才知道是苗明斋正在等着她，也不知道这两个人怎么就看对了眼，一个温吞水，一个是小火苗，宋奶奶讲了一会看看苗苗：“你长得像奶奶，性格像爷爷。”

    两个人谈起恋爱来酸得倒牙，宋奶奶告诉苗苗：“你爷爷有空就到我们学校来，在门口等你奶奶放学，那时候我们没人不知道。”

    那时候的恋爱几乎都是偷偷摸摸的，两个人能隔着门隔着窗看上一眼，就已经很足够，哪里像这两个人，看电影去划船轧马路，就没人不知道。

    谈恋爱谈的这么明目张胆，别人可没这么大胆，那时候女校很严格，梁安琪打破了传统，老师找她谈话，她也敢争辩，最后两家家长把婚事订下，她马上戴起订婚戒指，还以为她读完了女校就不再读书了，谁知道苗家竟肯通融。

    不知道多少女同学，就是订婚之后不再读书的，那会有多少人羡慕梁家琪，苗家虽然是旧式人家，可是未婚夫很肯替她着想，两个人时时都要见面，还每个礼拜都要写信，宋奶奶说起来就要笑：“你奶奶是新女性，肯当先锋。”

    这些苗苗有些知道有些不知道，两个人收藏的信里写的都是自己认为的趣事，这些别人眼里的事，信里反而没有写，好像是理所应当的。

    爷爷给了奶奶这么多的爱跟包容，怪不得奶奶在他去世之后会这么长久的细致的怀恋他，好像还是少女时候那样子，叫他各种各样古怪的外号，苗苗一开始看不懂，后来才知道信里这些奇奇怪怪的代称，说的都是爷爷。

    有些苗苗都已经不知道典故，也许是情人之间的撒娇，两个人之间的密语，只有他们俩人个才知道。

    其实两个人到后来越来越像，苗苗记忆里的奶奶跟宋奶奶嘴里说的有些像又有些不像，爱漂亮爱打扮倒是一样的，老了老了也绝不肯在人面前显出不体面的样子来，到哪里都要干干净净清清爽爽。

    几个人站的太久，楼上的住户下楼来，看见他们这么多人站在楼梯上，皱着眉头问一声：“你们找谁啊？”

    宋奶奶摇摇头：“不找谁。”从打开的门里看见地板被架起来，颜色都不一样，想想这里原来的光景，突然就没了再看的兴致，她年纪大了，活动了大半天早就累了，要回去睡一觉。

    程先生一直跟在旁边：“这些旧照片能复印一份吗？老房子修复的时候，也许用的上。”

    宋奶奶看看他，他笑起来：“其实是想给两位老人开设一个纪念馆，尽量恢复这栋房子的原貌，如果有旧照片就能方便得多了。”

    宋奶奶听见要开纪念馆嘴唇动一动，拿手帕按住眼睛擦眼泪：“这样很好，本来这个房子就是想留给安琪的。”

    老人家走的时候还心心念念不能忘了女儿，说家里的东西都已经给了儿子，原来的老房子应该是归了女儿的，他们哪里知道运动，也幸亏不知道，还以为女儿安安稳稳的住在家里。一半是愿望一半是自己骗自己，就这么一直骗到人生过去。

    宋奶奶拍拍程先生的手，对这个孙女婿很满意，告诉他这是苗苗奶奶的，家里不会沾一分一毫，如果将来能修复，她还要回来看一看。

    把人送到宾馆去，大伯娘手一挥，她跟小姐妹还要搓麻将，把大伯一起带了去，好剥个桔子倒个茶，放程先生跟苗苗两个人：“你们自己吃饭吧。”

    苗苗坐在车上就怕忘记，把听到的事情一件件记在手机备忘录里，她跟小编辑商量好，要用回忆的方法，开头第一张画，就是苗奶奶坐在家里的躺椅里，身上盖着毯子，眼睛看向窗户外面去。

    程先生一只手握着方向盘，一只手伸过来摸摸苗苗的头：“累吗？”

    苗苗抬起头来笑：“不累，我们吃番茄芝士锅好不好？”

    听了这些又温暖又有些感伤的往事，突然就想吃一点暖和的东西了，买来日本番茄炒成糊状，加一点点芝士粉，煮过的胡萝卜和土豆块，在平底锅里煎虾仁和德国香肠，还有刚刚烘过的面包，全部切成一小段一小段的，红白锅子旁边摆了七八样。

    芝士锅一直在烧着，放了满满的番茄，整个屋子里都是一股番茄的酸甜香味。喵小姐围着桌子转了又转，拿脸去蹭苗苗的腿，喵得嗲声嗲气。

    它最近都跟着大伯娘，竟然有了许多原来没有的习惯，比如现在睡觉一定要睡在人的大腿上，时不时就要抬头喵一声，还喜欢跳上桌子，自己虽然不抓，但要从人手里吃东西，还慢慢习惯了“咪咪”这个名字。

    大伯娘把喵小姐给惯坏了，高冷的喵小姐突然就成了一只撒娇猫，要摸要抱要团在人的膝盖上，苗苗揉揉它的毛，给了它一小块鱼肉。

    两个人围着桌子吃番茄锅，热腾腾带着奶香气，香肠和火腿沾一点番茄浓酱，添上芝士，苗苗还煮了一点意大利面，可以把这个当主食吃。

    程先生吃了半盘子，苗苗不敢多吃，她的胃越来越小，吃了几口就饱了，晚上还要拉伸做运动，程先生抱抱她，告诉她：“我可能也要家里工作了。”修复老建筑的工作，邬达克设计的那些老建筑。

    “我在楼上，你在楼下，我们可以一起吃饭，像之前那样。”经常要跑工地，有些建筑图纸还能找到，有些已经佚失，跟苗苗的绘本工作一样，都不轻松。

    苗苗伸手勾住他，在他的脸上留下一个带着番茄酱芝士香的吻：“那么，现在开始工作吧。”

    第88章 keep

    宋奶奶在上海住了一个星期，她对这个城市有许多少女时的记忆，原来的旧学校还在，现在早已经不是女子学校了，还有她跟女朋友们曾经逛过的马路，看过的电影，跳过的舞。

    宋奶奶还想再多呆几天，可是女儿外孙女已经不肯再呆了，一家人都要靠着女儿安排，离开太久丈夫儿子都抱怨，外孙女连本地话都不会说，前两天还能当作是旅行，后几天一直陪着老人家讲古，还要回去读书，这里是外婆外公的家乡，可不是她的。

    于是宋奶奶最后吃了一顿本帮菜，走的时候还想再尝一块黑森林，蛋糕的味道倒是几十年没有变过，国际饭店的蝴蝶酥，花园饭店的牛奶咖啡和巧克力，滋味还是原来的，地方也是原来的，皮椅子小方桌，就是人老了。

    苗苗一家把宋奶奶送到飞机场去，后两天连苗苗爸爸也来了，宋奶奶见了想见的人，也知道世上没有十全的事，走的时候拉着苗苗的手，让她一定要去香港玩：“我这里很方便，只有我自己一个人，再加家里一个老帮佣，你过来就跟我住。”

    苗苗不知道怎么拒绝老人的好意，就像她不能拒绝顾奶奶请她过去吃饭吃面吃馄饨，一吃就吃了七八年一样，宋奶奶用期盼眼神看她的时候，她也只能点头。

    宋奶奶的女儿留了苗苗一个电话号码，老人家不会用手机，告诉她有什么事可以联系，到进了安检，大伯娘才吐口气：“姆妈家里真是好家教。”

    宋奶奶有两子一女，这两个儿子一个女儿，又生下来多少孙辈来，一大家子人，宋奶奶说不许打房子的主意，这两个儿子一个女儿，就真的一句多的也没说。

    程先生在旁边笑一笑，这两天情景也都介绍的差不多了，小洋楼里的住户迁出来的赔偿金就不少，房子里面隔得乱七八糟，改造回原样又是一笔钱，改完了卖出去也不一定还能平这笔帐，与其再拉扯着三家人分帐，一家五六个人又都要出主意有意见，倒不如一开始就掐掉源头。

    苗家拿到了委托授权书，那边再寄一份公证书来，签字申明这栋房子的处置权全权归于苗家，接下来就可以谈赔偿金了。

    这些通通交给律师来办，那里拆迁是拆不动的，一家十几个平房的住着，居住环境也确实算不上好，工作单位迁走容易，这五六户人家里有老有小，这一带的拆迁平均费用可不低。

    虽然不能按照这个价钱来谈，但几家里已经有听见风声牵头要钱的，时间隔得太久了，就像苗家里住的石库门一样，一栋合拿一个房产本子，要细究里面的法规法条，这场官司有的好打，最好就是一家家的谈价钱，谈定一个把人迁出来。

    大伯娘打听了一下，眼睛都瞪大了：“这怎么得了哦。”还不如不要这个房子了，这么一栋算算市价五千多万，六千万不到，可是拿到手又不会卖出去，这笔钱不好在这里扣，学不是要自己出血。

    大伯娘跟大伯两个一商量，安置这点人，起码要掏出去七八百万，人家就是拿你一个平方十万块来算，也不能买下一套房子来，再说还没有这个价钱，拆拆棚户区都这么难，何况这个地段。

    苗苗也算了这笔帐，这个钱没办法填进去，她出一册绘本拿到的钱才多少，沧海一粟怎么都填不满，听听是好的，到算起钱来了，才觉得这件事没办法推进。

    “要不然，我跟你打欠条吧。”苗苗想了半天只有这个办法，也不知道要花多少安置费，数目还没谈出来，这个钱总不能让程先生出的，刚刚辞职就背了债。

    那些老照片全部都加印一次贴在苗苗的工作室里，苗苗画画的时候也会借鉴上面的场景，比如信里写过的，苗爷爷每次约会结束送苗奶奶回家，就要等到三楼的灯打开，其实只能看得见一道人影，可不看见这道影子，他无法心安。

    夏天墙上有爬山虎，秋天是一树渐黄的梧桐叶，这些爷爷细细写下来，苗苗甚至能够想像得出，苗爷爷是怎么穿着长衫，坐在他古朴的书桌前，点着灯托着眼镜写下这些句子的。

    苗苗把这种感动的情绪画进画里，她现在每天六点四十起床，就像原来上学时一样，跟程先生两个人一个泡茶煎鸡蛋一个烤面包香肠，在餐桌前匆匆吃完早餐，一起开始一天的工作。

    苗苗的美食微博暂时停止更新，偶尔才发两张美食图片，大部分的粉丝都转到她的绘图故事中去，苗苗先画了那个关于情诗的小故事，转发量竟然意外的多，破万的时候原来联系过苗苗的漫画app又一次找到了苗苗，这一回谈的还是全版权，苗苗告诉他，绘图出版的合同已经签定。

    那边这才退而求其次，也不是没有这样的画手，只问她动画版权是否还在，如果仅仅只是发布在网上，她还可以接受，动画的创作和绘本故事又不一样，动画是连贯的，而绘本只需要一个场景来说一个片段故事。

    她把这件事跟王编辑商量，王编辑觉得这是一件好事，只签了出版的版权，电子版权还在苗苗自己手上，苗苗可以在网上发，也不是没有这样的例子，出版社以为大众很难接受的故事题材，偏偏在网络上先火了起来。

    苗苗这样天然不带热点的画，打动人的就是真情实感，王编辑建议她在发表的时候，加上根据爷爷奶奶的真实往事改编，适当的也可以放上些旧照片。

    于是苗苗把爷爷写的那封信，拍下照片放到了网上，配上她的画，这一条的转发比前一条还更多，苗苗的小故事，竟然上了热搜。

    她上热搜的原因是因为她的故事被一个女明星转发了，苗苗知道她，曾经星光熠熠，而后丑闻缠身，苗苗大学的时候她还深陷负面新闻，没想到这两年竟然也复出拍片，她拍的片子还拿了奖。

    于是苗苗的这些小故事，也有了些名人效应，在这位女明星转发之后，苗苗的那条微博也跟着被疯狂转发，粉丝从一两万瞬间涨到了二十万。

    苗苗以为这就是一个偶然的事件，可她却不知道要怎么应对，只能屏蔽掉微博转发，等隔了三天，她再一次打开微博的时候，才知道疯狂到底是什么意思。

    她的私信箱爆满，除了夸奖的，催更的，表示如何喜欢这个故事想要快点看的，还有许多求合作的，而苗苗的粉丝不止多了一倍，她突然之间就有了将近百万粉。

    苗苗一头雾水，女明星的效应当时就已经全部显现了，不可能隔上三天之后又一次爆发，苗苗追寻了源头，原来是跟女明星传过绯闻的小鲜肉也跟着转发了，比了三颗心，配了一句歌词，大概是这位的新歌，唱的是老式情怀。

    苗爷爷写的那封情书，配上苗苗的画，转发量竟然破了二十万，这下漫画app的编辑坐不住了，这是一个偶然事件，但在这个偶然事件之后，商业价值发生了改变，紧急联系了苗苗，却又一直都联系不上。

    她们一直用私信联系，这两天没找到苗苗，编辑已经快发疯，反复发私信告诉她待遇可以再提，也可以给她app上的推荐位，保证推导多少用户给她。

    高兴的是王编辑的出版社，等于是用低价签下了一本大热作品，虽然当时因为保守估计只签了八千册的首印，但加印的钱是根据稿费来算的，相对加印增印的钱也少，至于比现在谈的钱要少的多。

    于是出版的纸张材质都发生了改变，还又再上出版的周边，这些算是合约的补充条款，依旧是王编辑拿过来和苗苗谈，谁都没想到会发生这样的好事，小编辑一进门，看见苗苗就笑，激动的恨不得转圈圈。

    苗苗还没从这巨大的惊喜里回过神来，好几个平台要求合作，苗苗不懂这些，小编辑倒知道一点，两个人互相讨论出主意，程先生从楼上下来拿着杯子下来倒茶。

    小编辑依旧捂着嘴巴，她偷偷问苗苗：“苗老师，你们都在家里工作啊？”苗苗点点头，程先生端了茶来，还端出两样小店心，国际饭店的蝴蝶酥和小饼干，放到桌上揉一揉苗苗的脑袋。

    小编辑托着眼镜框，等程先生再一次走上楼梯，她看着苗苗：“你怎么能忍得住呢！”肩宽腿长标准男神长相，看看都要流口水的。

    “因为赶稿。”两个人早上拥抱一次，晚上再拥抱一次，当中间隔着倒茶就要吻一吻的良好习惯，这是程先生的道理，吻可以放松身心愉悦心情，苗苗想到他那一长串的道理，就算不能每一天，也要每三天，今天就是第三天了。

    于是她耳朵红了，小编辑咳嗽一声：“苗老师！赶稿虽然很重要，别的也很重要。”接着她说：“是这样的，我看了你交过的脚本，有没有可能，在画完了奶奶爷爷的爱情故事之后，也画一画你自己的爱情故事？”

    苗苗从没想过这个，她一直觉得自己很普通，跟程先生谈恋爱结婚是快了一点，可那也是正常的，没有什么出人意料的地方。

    小编辑笑起来：“我关注了苗老师的两个微博，苗老师减过一段时间的肥，这是一个很好的切入点。”苗苗会在微博上分享心情，她原来的体重也报了出来，两个人谈恋爱还是在减肥期间，小编辑对这个故事的兴致不比奶奶爷爷的少。

    苗苗有点害羞，她没想过要画她自己：“这也可以吗？”

    小编辑一根手指头指着楼上：“照着画就可以。”有男神必然火，两个故事的受众不同，但会一样引人关注。

    苗苗笑起来：“我考虑考虑，先把这一本完结。”

    第89章 keep

    苗苗以前一直以为电影里的女作家女漫画家不修边幅日夜颠倒的形象是夸张过的，等到她自己尝试过了赶画稿的进度之后，就知道那些形象已经经过美化。

    苗苗没有自己一个人长时间的单独工作过，她第一次尝试这样的工作形式，在经过一个星期的艰难自控之后，开始慢慢懒惰。

    赶稿的时候什么也不想干，一开始是想不到吃饭，也不觉得饿，接着在休息的时候就只想睡觉，往沙发里一窝，喵小姐往她膝盖上一躺，她转眼就能睡着。

    也不再愿意出门，想到要交付的六十多张画稿就头疼，有灵感的时候还好一点，想不出场景如何安排的时候，她就把脑袋按在枕头里。

    程先生下楼倒茶的时候，看见苗苗半个身体倒在龙猫沙发上，小腿露在外面，正在轻轻的无意识的叩着地板，喉咙里呜哩呜哩，两只手抓着龙猫毛茸茸的大肚皮，这大概是她沮丧的方式。

    程先生无声笑起来，他放下茶壶，走进苗苗的工作间，苗苗知道他进来了，一动也不动，她有点不好意思，被程先生看见这一面。

    程先生蹲下来，伸手拍拍她的头：“我们乖囡怎么啦。”

    苗苗本来一听就要脸红，她现在不脸红了，把头侧一侧，露出圆眼睛：“乖囡不高兴。”她其实已经画好了一稿，但怎么看都有些不满意。

    程先生把她翻过来，苗苗闭着眼睛，先感觉到落在脸上的吻，这吻先是轻轻的，安抚式的，跟着就开始索取，开始吸吮她的唇，苗苗眼睛张开一点点，觉得自己这么撒娇不好意思了。

    伸手勾住程先生，把脸埋在他脖子里，也不知道她说了什么，程先生没听见，他只感觉到温热的呼吸喷到他的颈项间，皮肤一层一层战栗，今天又是第三天了。

    于是他压过去，两条手臂把苗苗框起来，伏身去吻她，身体低下去，一只手肘撑住，一只手从她的毛巾衣下摆伸进去，苗苗缩起来笑一声，她知道他要干什么，心里有点想，又有点不情愿，桌上还有没完成的稿子，脑子里还有很多想法没记下来……

===第44节===

很快她不再想了，程先生把衣服推上去，苗苗短促的呼吸一声，跟着屋子里就只能听见细细碎碎的喘息声，喵小姐本来趴在实木长桌的花瓶下面，头顶着一片玫瑰花，前爪搭起来看一看，接着从桌子上跳下来，甩着尾巴往客厅里去。

    快四月的天气，院子里的桃花开了，一片软红色，靠着墙的小花圃里也长了一片湿茸茸的青草，窗子开了半扇，风一吹，吹进来几片桃花瓣。

    除了风的声音什么声音也没有，苗苗缩在程先生身下，摸他身上一块块发烫的肌肉，感觉他的温柔细致，和他柔软的带点茶香温意的吻。

    苗苗裹在小毯子里睡了一会儿，程先生没睡着，苗苗很累，所以这一次很温柔也很短，她枕着他的胳膊，程先生一只手轻轻的揉她的耳朵。

    摸背跟揉耳朵一样舒服，苗苗像喵小姐那样，把自己半个身体压在程先生身上，露出一片光背，他还不够，于是他半抬起身体来，吻她的肩吻她的手。

    等苗苗醒过来的时候，外面的天光都变了，她听见时钟滴答，可她不想起来，也不想问现在几点钟，就想一直躺阗，软绵绵热乎乎，但是她饿了。

    “我不起来，你也不起来。”苗苗轻声说，然后把他抱得更紧，可饿还是饿的。

    “那我们叫外卖，你想吃什么？”苗苗想吃垃圾食品，新菜单的多重芝士榴莲批萨，于是他们叫了个双拼，程先生吃火腿的，她吃榴莲的。

    苗苗嘴里拉扯着芝士，手机收到了消息，连着三四条，小编辑发来给她的，艾比的，还有苏南的，苏南提醒她这礼拜要去试婚纱。

    因为苗苗突然来姨妈，接着宋奶奶又来了上海，试婚纱的事一拖再拖，拖了快要一个月，再不去试纱，姨妈又要来了。

    苗苗嘴里咬着批萨，觉得这个味道越吃越香甜了，她以前只吃榴莲酥，原来批萨也不错，嘴里咬着，手上回复短信息。

    回复苏南约定时间，婉拒艾比露西喝下午茶的邀请，告诉她最近赶进度，实在没时间，说好下次她来请小编辑的这一条消息，苗苗看的很认真，她自己去了很多地方，拍了许多老建筑老场景的照片，已经印了出来，希望对苗苗有用。

    苗苗为了老上海的场景发愁，上海的变化太大了，光看文字描述，没办法有直观的感受，于是小编辑主动请缨，拿上照相机就去了那些老地方，拍了各式各样的西菜馆老教堂，还去图书馆，查找了老资料，两个人分工，效率更快。

    苗苗一张张看照片，看完了特别感谢小编辑，这些资料很有用，既然是源于现实的艺术创作，有些东西就不能光凭想像，小编辑又发了一条微信来：“苗老师要是有需要，我们可以去车墩影视城，可能会有帮助。”

    苗苗的约会一下子变多了，在跟程先生谈恋爱之后，她的世界越来越大了，她把头靠在程先生身上，两只手举着手机发消息，毛毯子滑下来一点点，程先生刚刚瞒到一眼苏南的消息，他咳嗽一声说：“婚纱不要低胸的。”

    苗苗“扑哧”一声笑起来，虽然苏南再三告诉她不要提前让程先生知道，可她没忍住，什么都想告诉他，还把照片给他看：“你觉得哪一种款式好？”

    婚纱是总要露一点的，不是露肩就是露背，相比起来古典款的更好一点，程先生想一想：“你觉得包肩的那种怎么样？”

    他原来不觉得，女性愿意展示自己身体的线条这是很正常的，可现在他不这么想了，苗苗又白又软，被人看一眼都是吃亏，露胸的这种绝对不行：“我喜欢包肩的这一件。”

    只露出肩膀，苗苗本来喜欢这一件就是因为它包住了胳膊显得瘦，程先生喜欢这一件是因为它的蕾丝料一直盖到胸口，一点沟都不露。

    这一件用了四种蕾丝面料，不光是第一层，内衬的纱上也有，所以看起来层层叠叠的，更添华丽感，等敲定了婚纱，还要发给叶小姐，叶小姐要根据苗苗婚纱的款式替设计开场，漂亮的大裙摆要全部显现出来。

    想到婚纱，苗苗赶紧把咬了一口的第二块批萨放下，她缩回龙猫沙发，她其实还是有些圆的，一百出头，还没到九字开头，为了穿婚纱，她还得再努力收一收。

    苗苗呼出一口气，现在没时间沮丧无力，套上衣服扣上扣子，亲一口程先生，重新回到书桌边，把刚刚那张怎么也不满意的稿子挑出来，重新看一遍。

    程先生感觉有点失落，那一记吻还不够安慰他，光着脚踩在地板上走过去，替苗苗揉揉肩膀：“不要太辛苦。”留一点力气，他还没吃饱。

    苏南带着沈星再加一个苗苗到了婚纱礼服馆，一栋三层的小洋楼，现在这些老房子，要么就是画廊要么就是咖啡馆，这一栋开成婚纱馆，进门就要先脱鞋脱大衣，预约制一次一位客人，送上红茶小点心然后问她们三个：“请问哪一位是新娘？”

    苗苗的气质温婉里又有甜美，向她推荐的都是保守款，天真纯洁的那一种最好，最普通的款式，去掉那些珠花亮片，简单立体的裁剪，头上再罩一层白纱，苏南连连抽气，怪不得说，每个女人都合适的衣服是婚纱。

    苗苗试了一件又一件，试纱费按件收，苏南找了设计师，免掉了这笔钱，她看见苗苗穿实在忍不住：“模特身上的那一件，我能不能试一下。”

    模特身上那一件是镇店之宝，三十八万一件，苏南一眼就在上面找到了盖茨比电影里的时尚元素，她把头发盘起来，戴了一顶珠子串起来的小帽。

    沈星的相机就没停过，苏南把婚纱也穿得极风情，苗苗不一样，她是传统的那一类新娘，几回给她推荐露一点胸和背的，她都摇头，店员笑一笑：“最近穿彩色婚纱的人也越来越多了，要不要试试看我们今年的春季新款。”

    那是种极淡极淡的樱花粉，纱料一层层的堆起来，下摆颜色更深，可深了也依旧是轻柔的粉，钉着散落的浅粉色花朵，极尽梦幻。

    苗苗穿着这一件走出来的时候，苏南沈星指着她说：“就这件！”

    “我代表广大有审美的女性，她能代表大部分直男审美，我们两个都说好，就是这件了。”苏南拍胸脯，给她试衣服的小姑娘手都抖，怕她拍掉钉珠。

    既然要在春天办婚礼，这件的颜色就刚刚好，苗苗让沈星拍上几张照片，发给叶小姐，又怕这件颜色太轻压不住。

    沈星听了苏南的话翻了一个大白眼，抖抖手里的照相机：“要不要我把照片发给你的贱人王八蛋，让他看一看。”

    苏南“切”一声，不以为然，既然不能结婚，她决定割肉止损：“苗苗，你的房子能不能借我住。”贱人王八蛋买下了隔壁，两个人从此门对门，苏南打算避一避，她对婆媳伦理家庭剧，真的一点兴趣也没有。

    苗苗一答应，苏南就拎着箱子搬过来，于是苗苗去跟程先生住，大伯娘一点意见都没有，她一场麻将搓好，整个幸福里，都已经知道两人领证了，住在一起合理合法合人情，半点舌头没得嚼。

    比苗苗更欢迎苏南的是程先生，他替苗苗搬东西，把苗苗常用的小东西全部收拾起来，恨不得苏南能在这里长住，笑得很客气：“不要紧，住多久都可以。”

    苏南笑一声，苗苗有点脸红，她偷偷看一眼程先生，那件婚纱不知道他喜欢不喜欢。

    第90章 keep

    苏南在幸福里没住多久就又搬了回去，来的时候她自己一个人拖着三四只箱子，一付打算长住的模样，到她走的时候还有两只箱子没打开。

    来时候昂头挺胸打算跟她的旧生活告别，走的时候甜蜜蜜，也不知道贱人王八蛋用了什么办法，本来意志就不坚定的苏南很快就被他再一次给拐跑了，用沈星的话说，好像驴嘴前吊着胡萝卜，把苏南这头蠢驴子牵着鼻子走出了幸福里。

    苏南虽然搬走了，苗苗也没搬回去，还跟程先生住在一起，二十九号又陆陆续续添了许多东西，原来空荡荡的屋子一半都挤满了，二楼卧室里还换了一张更大更软的床垫。

    苗苗一心扑在画画上，程先生也有事情要做，苗苗的画稿完成一半的时候，老房子的住户们终于谈妥了一个可以接受的价钱，对方狮子大开口，恨不得十几平米的补偿款，拿出去就能买房子。

    律师也不着急，办这样的事尤其不能着急，先把底下的单位给搬空，再慢慢挪上面的住户，一家一家的通过气，原来不管处得好不好，这时候都成了一条阵线上的亲人，咬死了不松口中，一个平米开口就要十万。

    从十万降到八万，八万还不肯，又降到七万，又要求按面积均摊，把走廊楼梯也要算进去，律师不动声色，表面上什么都能谈，那边加紧办文件。

    钱是不能不给的，很多老房子说是拿回来，不如说是再出钱买回来，出了国的那一批人，有钞票的还想得到老房子，回来都要打一场官司再赔上点钱，出去就落魄没了钱的，祖宅也就跟他们再也没关系了。

    最后价钱谈在五万，拿这个钱出去买房子只能当个首付，可房子本来就是人家的，不论当初住进来是因为什么源由，也还是要搬出去。

    当中为什么能开得出大房产证，也已经没人能说得明白了，能一户一户的迁走就已经不容易，拿了钱的就定下时间，关于什么时候搬走又扯皮了很久，里面年纪大的，差不多已经在这个房子里住了大半辈子，如果有能力要走早就走了。

    有的搬去跟小辈住，有的又再要求拖延两天，两天又变成半个月，既然拿了钱签了合同，不走也是要走，谈条件的时候律师好声好气陪着笑脸，花了大价钱把房子拿到手，这时候不再软了，已经叫了工程队，里面这些东搭西建的墙板都要拆掉，人不走，房子也是要拆的。

    于是又听了许多难听话，程先生偶尔去了一次，苗苗问起来，他叹一口气：“要不然还是给他加工资吧。”

    签合约的时候明明已经留了时间给他们找房子搬出去，头一笔钱一拿也确实出去了两家人家，照约定搬出去的，马上结了尾款，可还有三家不肯搬，想把价钱再往上加一加。

    放在程先生手里没办法，他不会跟人吵架，人家也不跟你讲道理，进门就是吵，能哭的能骂的一起上阵，要的就是钞票，如果不是律师看得紧，两块旧玻璃都要被打破。

    程先生没办法，苗苗就更没办法了，签合约的时候苗苗交了一半的稿子，到里面真的拆干净，苗苗的绘本已经下厂印了。

    这一本主打民国风的绘本自从女明星转发过后关注度直线上升，等苗苗跟漫画app签定了网上平台的合约之后，平台给了很好的推荐位。

    这个合同也是律师谈的，全版权没有签到，对方就想签掉苗苗除了简体出之外的各种合约，比如动画片游戏约，在谈之前，苗苗都不知道自己的画还可以签游戏，不管是不是能出，律师都替她保留了余下的各项版权。

    苗苗画得快更新慢，她的画刚刚火起来，平台打出来的广告跟女明星小鲜肉挂了勾，把转发截图下来，这样的宣传推广比投广告还更吸睛，马上就有别的平台也推出民国风，正好火了几部民国戏，走这种风格蹭热点。

    苗苗还是慢慢画她的，平台看她更新不给力，趁势又推出一波民国风的漫画，原来这个怎么也不火，跟着她竟然也火了一把。

    这些苗苗都不管，她交掉稿子一身轻松，连着三个多月没休息，交稿那一天在家里睡了一个天昏地暗，抱着薄被子窝在床中间，人都睡得蜷起来。

    程先生回来看到她团成一团，睡在正中间，喵小姐在她枕头边上打呼噜，她竟然也睡得着，过去摸摸她的脸，苗苗迷迷糊糊睁开眼睛，伸手就要抱。

    于是程先生下午的工作没完成，他把喵小姐赶下枕头，抱苗苗抱在怀里，两个人缩进被子里，嘴巴碰一碰，头靠着头，手叠着手，程先生搂着软绵绵香喷喷的苗苗从中午睡到下午。

    苗苗为了画画运动少了，可人的压力一大，身上的肉就跟着瘦下去，三个月又掉了五斤多，终于好女不过百。

    姨妈来一次停一次，大半年过去只来了两次姨妈，肉是减掉了，要把姨妈慢慢补回来，花的功夫更大。大伯大伯娘住了两个多月又要回美国去，走的时候大伯娘给苗苗准备了许多东西，芝麻核桃红枣要长吃，乌鸡汤要经常炖。

    知道是她减肥减掉的，拿眼睛狠狠瞪她：“要好看不要命啦，不能养小孩我看你怎么办！”苗苗低头认错，确实运动的太狠了，后面半年已经减缓了很多，可是姨妈还不肯稳定的来。

    大伯娘嘴巴上要骂，还是跑到食品商店去，买了芝麻核桃打成粉，又买一个豆浆机，让她打成豆浆喝：“要喝哦，天热也要喝！”

    苗苗保证天天喝，她还有一个严格的监工，刚刚磨出来就倒给她，看着她喝下去，天天喝两杯，姨妈还没见效果，头发倒黑亮了，把她减肥减掉的光泽补回来。

    转眼春天就过去，上海的天一下子热起来了，热的人一点心理准备也没有，前一天还穿着外套夹克衫的，第二天热风一吹恨不得就短袖上阵，苗苗翻出短袖在镜子面前站住了。

    她从来没有这么瘦过，真的脱掉了外套，穿起了短袖子，才看见从领口里露出来的锁骨，苗苗的骨头是很细的，小巧玲珑的，原来穿着外套显不出来，脱掉了外套，就能看见雪白白的脖子手臂和已经不止瘦掉三圈的腰。

    苗苗总共轻掉三分之一的她自己，从一百五十斤瘦到九十九斤，原来下巴是尖的，眼睛是大的，整个脸不再肉咚咚的，连衣裙的带子系在腰前，小腹一片平坦。

    冬天春天的衣服裤子早就已经慢慢换掉了，夏天朝服翻出来，苗苗自己都不敢相信，原来的短袖可以给她当睡袍穿。

    她其实已经很久没有想到这个问题，就算她忙着三天不洗头，他也不会有一点嫌弃不耐烦，于是苗苗慢慢不再看重减肥这件事，运动只是为了让自己久坐的时候腰不疼。

    手上有事在忙的时候，连运动都马马虎虎，但别的事情马虎，有一件事隔三天总不能马虎，就算她不记得，程先生记得很清楚。

    苗苗抱着对着穿衣镜照镜子的时候，程先生站在门边看着她：“我觉得还是胖一点好看。”要是再胖上十斤就好了，那个时候正正好，抱起来吃起来都正好。

    苗苗当然没有瘦成细竹竿，她也瘦不成沈星那样子，可她还是很高兴，她还没忘记刚刚开始减肥的时候每天克制着不吃，又要忍耐着运动的日子有多辛苦。

    她伸手抱住程先生，整个人挂在他身上，歪着头吻他的脸，程先生笑起来：“虽然我不介意出发之前再庆祝一下，可你妈妈还等着我们。”

    林秀萍还是跟田中离婚了，在经过这些事情之后，她又回了上海，不再是田中夫人，踏踏实实当起了林秀萍。

    她跟秀子两个人在上海生活，她们从出租屋里搬出来，在上海没有落脚地方的人，基本都回不来，林秀萍回来了，用不多的钱买了一间一屋室的二手房。

    母女两个请苗苗过去吃饭，苗苗一瘦下来，秀子跟她就更像了，她接受了爸爸妈妈离婚的事实，跟妈妈一起生活，但她的功课从很好变成很糟糕，英文数学语文她都跟不上，有很多东西不得不从头学起来。

    苗苗找出自己的旧课本给秀子，苗苗学习很普通，可是她的笔记很认真，像每一个读书认真仔细的小姑娘一样，分各种颜色注明公式解题方法，虽然还她还是没能学好数学，但明显的，秀子在数学上比她聪明一些。

    苗苗从来不跟林秀萍主动联系，但是跟秀子慢慢有了联系，两个人偶尔会聊聊天，秀子虽然学习跟不上，可是她会弹钢琴会吹长笛还会画画，在学校里从来也没有觉得自卑，姐妹两个人隔了十几年，竟然生出了亲近感。

    秀子还要继续看病，头发长出来了，短短的，像个小男孩，秀子偷偷告诉苗苗，她在学校里，还有别的班级的女生偷偷跟她告白。

    校服看不出男女，秀子的头发又太短，远远看一眼，还以为秀子是个男孩子，过份漂亮白净的日本小男生，秀子把这个当作趣事告诉姐姐，接着就笑倒在她的龙猫沙发上。

    程先生帮着摆碗筷：“我们已经领了结婚证。”

    林秀萍愣住了，苗苗从来没有主动跟她联络过，她也没有说起过这件事，但到底是高兴的事林秀萍笑一笑：“祝福你们。”转身跑到到楼下超市买了一瓶红酒上来，拿出三只茶杯浅浅倒了一个杯底。

    一张小方桌上铺了浅绿色的桌布，林秀萍包了一桌的馄饨，夏天天气热，拌花生酱吃冷馄饨，还有调好的白糖陈醋辣酱油，苗苗喜欢吃这个，她从前妯娌那里打听来。

    一碗蛋花汤配上冷馄饨，每人一块炸猪排，一个个馄饨裹得元宝大，苗苗一口气吃了十二只，秀子竟然喜欢吃辣，她比苗苗吃的还更多，嘴巴里咬着半个问妈妈：“为什么我们以前不吃这个。”日本夏天的荞麦面比不上冷馄饨。

    林秀萍把自己的分给她：“以后夏天就吃这个。”

    第91章 正文完

    老房子的复原工作不容易，把住户自己搭建的墙拆掉之后，就能看见一块块拼花格子一样的地板，原来的老木头有的拆掉了，有的卖掉了，换上了新的，新地板深浅颜色不一样，一眼看去像是斑秃。

    这样老房子里的东西专门有人收，大件的没人能挪用，地板也能卖价钱，当年用的都是好东西，连磨花的玻璃都被人拆掉卖了两块。

    原来这里面的旧东西都拉出去由房管所保管着，水晶吊灯三角钢琴，还有那些皮的木的旧家具，当年一起拖出去搬到仓库。

    开始的时候自然妥善保管着，等到政策出来也归还了一批，但还有许多房子的主人出了国外，这一批东西堆着堆着就成了无主的旧物，又再次被接管，从一个仓库挪到另外一个仓库，隔了这么多年，原来登记的档案都缺失了许多，就是找到了也不能证明这件东西是你的。

    还好梁家有许多旧照片，隔了这么多年一张张的比对，竟然还找回来几件，还有一套十三样的红木家具，因为价值高，一直存放着，没有随便就被处理掉。

    水晶灯上全是灰尘，光是清洗修补的费用要四位数，红木家具没有妥善保管，还有几处开裂的地方要补，床跟大衣柜也找了回来，但是两件东西不配套，原来就不是放在一个屋子里的。

    真皮沙发的皮早就已经裂开来了，古董家具店里也不能修复，要换整块的沙发皮，上面的钉子也得换过，找了许多家店，确实有品牌家具肯做这样的生意，可花的钱都能再买一张新沙发了。

    这些旧东西展览的时候用得着，程先生租了一个仓库，专门摆这些旧家具，该修补的地方修补，再找一找有没有能配套的旧家具。

    床头柜小摇椅落地灯，这些都找不回来，东西挪来挪去，都不知道是在哪里丢的，讲也讲不清楚，能找回来一套十三式的旧红木，就已经很难得了。

===第45节===

修补了地板，粉刷过墙面，给楼梯补上漆，整个房子看上去就又焕发了生气，等把水晶吊灯装回去通上电，照着大厅里的拼花木地板，这间房子就又恢复了一些昔日的光彩。

    展览的规划是把大厅跟西厅都用来展览爷爷奶奶的旧东西，二楼三楼是生活区，恢复当年的生活状态，让人可以上楼去参观。

    苗苗的画稿交付完成下厂印刷，出版社听说有这样一个展览，让她在微博上宣传，苗苗的微博粉丝已经不少，前期是因为明星效应，后期就都是来看爷爷奶奶相互写的情书。

    甚至还有出版社找上门，问苗苗肯不肯把这些信件交给出版社出版，两位老人有这样的爱情故事，有这样不同寻常的人生，越是情真就越是动人。

    苗苗想了很久，大伯让她自己拿主意，本来就是留给苗苗的东西，随她愿意怎么处理，大伯在电话那头沉默了一会，他还能记得爸爸年轻时候的模样，想一想说：“老头子的东西要是能整理出来也是好的。”

    于是苗苗真的打算出版，爷爷的老单位跑一跑，还能找到当年一整个团体拿到的奖状，要不是大伯去了一趟，再晚两年就更没人记得了。

    苗苗还打了个电话给爸爸，苗苗爸爸又回了日本过自己的日子，打电话给他的时候，听见他站起来走到屋外，关上阳台的门，压低了声音问苗苗：“苗苗啊，有什么事啊？”

    苗苗匆匆问他，他匆匆回答，好像真的就抛弃了故土，一心在日本生活，苗奶奶的旧房子他全不打算要，既不见秀子也不见苗苗。

    苗苗已经是他还不完的债了，现在又添上了秀子，苗苗爸爸终于跟日本的妻子摊牌，只告诉她原来有两个女儿，他妻子接受了这个事实，但没有接受苗苗跟秀子，苗苗和秀子也不必她来接受，大家还是过以前的生活，对所有人都最好。

    苗苗爸爸也没有意见，他其实已经想不来爸爸长的什么样子，在上海呆的越久，在日本的生意就越受影响，他急忙忙回去，又缩回他温暖安逸的壳，把愧疚和亏欠都挡在这个壳外面。

    苗苗挂了电话就联系起了出版社，她还愿意把这本书交给小编辑来出，这家出版社没有出过这样的书，但苗苗的绘本卖的很好，增印了两次，里面零星收录着苗爷爷写的情书，正好趁着势头出版，第一次也不用印得太多，看看卖的怎么样。

    这些信件苗奶奶理得很细致，信封上面都标注了日期，一开始是爷爷写的信更多些，他对恋人有说不完的话，看了书听了雨，听了学生代表的演讲，把这些都告诉苗奶奶听。

    后来就是苗奶奶写得更多些，只是她写的这些信再也没有回音，告诉他儿子怎么样，孙女儿怎么样，家里有什么高兴的事。

    偶尔也有伤心的不如意的，把这些都写了当作遥寄给他，心里也就好受一些，生活困苦也能捱过来，儿子不成器不听话，她又觉得羞愧，觉得是自己没有教好的缘故。

    不遮掩不粉饰，这些手稿的照片配合成文字，小编辑看哭了一次又一次，她深夜还打电话给苗苗，看漫画的时候都没有这么感动，反而这些文字触动了她。

    “我也想有这种爱情。”小编辑跟苗苗成了好朋友，画稿她帮不上太多的忙，后期下印厂调色差全是她一个人在跑，苗苗偶尔跟她一起去，两个人开车从市区到郊区，车上啃点三明治，小编辑的小车子来来回回不知跑了多少公里。

    苗苗迷迷糊糊接起来，知道她现在这个点还在工作，还因为这个哭红了眼睛，安慰她两句，第三句还没出口，睡裙就被拉了起来，一直拉过腰际。

    窗户外面淅淅沥沥在下春雨，苗苗躺在程先生的臂弯里，人一动他就醒过来，低头亲亲她，两只手从腰上摸到胸上。

    苗苗打着电话，被子里的人不老实起来，蹭她的腿蹭她的腰，苗苗这个电话匆匆打完，被子顺势拉过头顶，她先推了程先生一把，然后又抱在一起。

    展览馆预备开馆之前，宋奶奶从香港寄了一箱东西来，苗苗是收件人，打开来一看是满满一箱子的娃娃，这些娃娃穿着旧纱裙，有的头发金黄，有的头发乌黑，大部分眼珠都已经脱色了，脸上带着笑容，鞋子底下还有标记。

    苗苗给这些娃娃洗澡，先拍照片再洗衣服，鞋子上掉了的蝴蝶结也找差不多的粘上去，一共有二十五个，到梁安琪二十五岁的时候，爸爸妈妈就不再给她买娃娃了。

    苗苗给娃娃们洗衣服，这些衣服穿在娃娃身上多少年都没洗过，没有经过妥善的保管，有的裙子已经勾花了，有的布料也被虫蛀过。

    趁着天气好，苗苗就在院子里洗，有绸的有蕾丝的还有天鹅绒的，白底绿色花纹的那一身，大概是乱世佳人女主角的裙子。

    从这些娃娃里，就能看出来太爷爷太奶奶有多么宠爱安琪，苗苗把这些裙子洗过修补过，重新给娃娃们穿上，把它们排在玻璃柜子里。

    程先生搂住她的腰：“如果我们生个女儿，可以叫她爱琪，每一年我都会送她一只小兔子。”这是苗苗爷爷没能实现的愿望。

    苗苗的婚礼就在梁家那栋小洋房里办了起来，请来的亲戚朋友并不多，婚礼策划公司在小院子里的草坪上打造出了一场梦幻婚礼。

    叶小姐真的移来了樱花树，樱花的花期非常短，几株树就种进土里，粉色白色的樱花开得密密麻麻层层叠叠，院子里架起秋千架，排开金色椅子，系上绿色宽丝带，草地上铺了一路白玫瑰花瓣。

    修复过的老房子就是天然的好背景，小花园里靠墙还有一个喷泉，全部复原了苗奶奶住在这里时的样子，靠墙边的灌木丛前排开长桌，做西式的冷餐会。

    一共不满五十个人参与了这场婚礼，苗苗穿着樱粉色的婚纱出场，头纱盖脸，盘起来的头发戴着一顶小小的皇冠，朦朦胧胧看不清楚她的脸，但却知道她在笑，抬头去看站在花树下的程先生。

    露西艾比两个拿着篮子散花瓣，丽萨六月里结的婚，这时候已经怀了孕，坐在离通道最近的椅子上，拿出手机一路狂拍，她比所有人的都吃惊，苗苗来参加她的婚礼当姐妹团的时候，丽萨的眼睛珠子都差点掉下来，她差点没有认出苗苗来。

    沈星客串一把摄影师，苏南穿着白底绿色花纹的伴娘服也依旧无法小清新，她整个人艳光四射，笑一笑满身都是荷尔蒙，无差别伤害在场的所有单身男士。

    贱人王八蛋也带来了，沈星扫过一眼，马上知道为什么苏南念念不忘，从头到脚都是她爱的那一款，就是一脸讨债样，新娘倒没露多少，苏南的大胸包不住，全场男人盯着伴娘，上面盖不住胸，下面盖不住腿，他端着香槟杯，一口都喝不下去。

    苏南要的就是这个效果，再素的衣服也挡不住她这个身材，一双白腿晃来晃去，好像回到高中时代穿包臀裙当礼仪小姐，那一天这王八蛋的脸也是这么黑，苏南苦追他都没追到，露了一回腿知道他吃醋了。

    她压着短裙摆满场跑，一会拿戒指一会拿头纱，沈星干掉一盘子小蛋糕的功夫，苏南已经收到五六个电话号码，贱人王八蛋虎视眈眈，曾经苦追的人反过来倒追她，这种感觉不是一般的爽。

    仪式结束大家都去酒店用正餐，苏南被拖上车押回家，刚刚开到地下停车场，来不及上楼就在车里还了债，小清新的裙子扯得一塌糊涂，盘好的头发也乱蓬蓬，她气的用高跟鞋砸他两下，这个七八年都牵扯不清的混蛋抱着她，啃她的耳朵：“你拿到的花球，我们结婚吧。”

    苏南胳膊推开他，腿却盘住他的腰，上面远离了，下面还贴着，她出一层细密的汗，喘息着拒绝他：“不，我现在不想嫁给你了。”

    苗苗在酒店里苦等不到苏南，干脆由沈星再送了一次戒指，酒店里的晚宴仪式走了个过场，华尔道夫送了一间能看见江景的房间。

    这里的夜景百年来不曾变化，好不容易送走了宾客，程先生再一次给苗苗套上这件樱花粉的婚纱，一层层的撩上去，铺满了整张床，她坐在中间，好像一朵的棉花糖。

    程先生有点醉了，西装的领结歪着，眼睛直发亮，扑到苗苗身上的时候喷出微熏酒气：“我们来吃棉花糖吧。”

    作者有话要说：　　到这里正文就完结啦

    番外会有的，但不会这么快放出来，要等到出版之后苏南的故事叫苏小姐爱情日记，明年开，大家可以先收藏谢谢每一个追文到完结的妹子，爱你萌么么哒，微博依旧有抽奖，大家要关注啊~

    嗯，这个文到此不会再有防盗章啦

    附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!