

    《重生之王牌编导》来自: https://www.bookben.cc/txt/10875.html


===第1节===

●━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━●

    本图书由（色色lin）为您整理制作

    作品仅供读者预览,请在下载24小时内删除，不得用作商业用途；

    ●━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━●

    ==================

    《重生之王牌编导》

    作者：江月年年

    ==================

    第一章

    导播间内，每个人都忙碌着自己的工作，屏气凝神地等待着录制的正式开始。

    《火星联盟》是一档综艺脱口秀节目，冠名费4.2亿，作为棚内综艺节目冠名费已经不错。楚瑜对这档节目很有信心，她坚信他们的团队会将它打造成现象级的综艺节目。现场马上要开始第一季第一期节目的录制，工作人员们都很紧张。

    “灯光补一下！太暗了！”

    “现场导演带动一下气氛，我们现在拍摄几个观众镜头。”

    楚瑜紧盯着导播画面，她扫视了一圈九台机位，对着话筒，皱眉道，“三号机你晃什么呢，调整一下。”

    她也不知道三号摄像在干嘛，画面一直微颤。

    被点名的三号机摄像赶忙调整机器，他的摄像经验不及其他人丰富，颇有些手忙脚乱的意思。楚瑜的脾气还算是好，毕竟她是个女导播，不像有些台里的老导播，摄像一犯错就要破口大骂，什么脏话都说得出口。

    众人对于这样的事情也见怪不怪，这行就是这样：如果你是个牛气的摄像，导播求着你；如果你技术不行老添乱，被骂也没什么可说的。

    楚瑜毕业后干这行快有十年了，她大学专业是广播电视编导，终于熬到了现在导播的位置。她算是爬得非常快的，而且所在的团队也比较年轻，不像台里那样论资论辈。工资不错，工作很累，楚瑜偶尔都会感到身体力不从心，都是熬夜熬的。

    一旁的导播助理拿着台本过来，又提醒了楚瑜一些注意事项和环节设计。楚瑜随手将咖啡罐丢到垃圾桶里，才重新坐回导播台前，她看了一下时间，对着话筒发出指令，“各机位准备，我们马上开始！”

    “3，2，1！开！”

    “一号机走，二号机准备推主持人。”楚瑜的太阳穴有些发疼，她一只手按键切换，另一只手腾出来揉了揉太阳穴，今天不知道为什么，似乎喝咖啡也没有效果。楚瑜强忍着难受盯着画面，一边对摄像发令，一边切换着画面，全靠多年经验下意识地工作着。

    “接下来三号机……”

    楚瑜只感觉大脑嗡嗡作响，意识开始模糊，她实在撑不住，终于两眼一黑。

    “楚姐！楚姐！你没事吧！”导播助理的声音十分焦急。

    楚瑜昏过去前，模模糊糊地想：刚刚那个画面虚了，三号机居然没提前对好焦真是作死……她！要！骂！死！他！

    庄生晓梦迷蝴蝶。

    楚瑜觉得自己做了一个好长的梦，她梦到自己的高中生活了。

    梦中她坐在课桌前，拿着手中空白的小测卷子，还有些发愣。好友陈萱伸手在她眼前挥了挥，疑惑道，“发什么愣，老师就给了早读的时间，再不做来不及了啊。”

    陈萱说完，有些奇怪地又打量了楚瑜一眼，总觉得她今天有点奇怪。楚瑜今天到校时间本来就晚，现在对着试卷还傻呆呆的，一副没睡醒的样子。

    楚瑜盯着面前的陈萱，差点认不出来。她前不久还和陈萱聚餐过，陈萱现在做了会计师，头发微卷，睫毛分明，早就摘掉了眼镜。她穿着高跟鞋，浑身散发着成**人的风韵。面前的陈萱扎着个马尾，还带着笨重的黑框眼镜。

    楚瑜总觉得这个梦清晰得有点吓人，她低头看着小测上的数学题，满目茫然。那些字每个分开来看她都明白，各种名词和数字她也说不出的熟悉，但是聚集在一起，她真的不会做。这年头她做个梦，还是有关数学题的梦，不是噩梦是什么？

    楚瑜摸了摸熟悉的纸质，内心几乎是崩溃的。她高中数学很差，大学的专业是编导，属于艺术类，不需要学数学，这也是她精心挑选出的摆脱数学的专业。她从高中毕业后，已经有很多年没有学过数学了，让她现在做数学题，不如直接让她死。

    楚瑜一边焦虑地做着试卷，一边在心里期盼着梦境赶紧结束，她今后一定好好休息、保证身体，再也不做这种糟糕的噩梦。她宁肯连续剪十个小时片子，也不想做任何一道数学题！

    收卷时，楚瑜几乎是内心吐血地交上去的。陈萱跑到她座位旁边，询问道，“怎么样？”

    楚瑜极为痛苦地摆摆手，表示不愿多言，“我去趟厕所。”

    楚瑜大步向卫生间走去，她不要再呆在这个可怕的梦里被数学题折磨了，她要醒过来！她打开水龙头，学校没有洗手的热水，清晨水管里的水还冰凉。楚瑜捞起一把，痛痛快快地洗了个脸，冰冷刺骨的凉水接触到她的皮肤，让她打了个冷战。

    楚瑜脸上还带水，直起身看着镜子里懵逼的自己，她怎么还没醒过来？

    她不信邪，又强忍着寒冷洗了一把脸，依然毫无作用，“……”

    楚瑜有一个可怕的猜测：她好像重生了。

    这个认知简直犹如晴天霹雳，让她发愣了好久，直到上课铃声响起才将她唤醒。楚瑜赶忙匆匆地跑回教室，坐回到自己的位置上。教室内整齐明亮，她打量了一下班中的同学，越发感觉这不像是个梦，一切细节都太清晰了。

    梦中的事物总是模模糊糊的，甚至会和记忆中的现实错位，然而现在教室里的一点一滴都能和楚瑜记忆中的对照上。班主任走进教室，打开语文书慢慢悠悠地朗诵着古文，他的语调悠长，楚瑜随着这声音也开始思维发散。

    她并不想重生啊，她又没有什么遗憾要弥补！

    楚瑜的内心是崩溃的，这样的机会应该让给需要的人，她已经很满意自己的生活了。现在让她重回高中，反而等于将她等级清零、游戏删档，她又得重新一步一步地往上爬，最可怕的是还要再学数学！再高考！

    楚瑜严重怀疑，她现在的智商还能不能考上原来的大学，毕竟她已经很多年不学这些知识了。谁说重生一定能越活越好的，说不定她能践行一次越活越差。

    如果以后再做节目，楚瑜说不定又要从实习小编导做起，她的内心是拒绝的，世界上还有比这更凄惨的事情吗！

    祸不单行，第一节课下课之后，数学课代表就走过来对楚瑜道，“吴老师让你去办公室和她面谈。”

    吴老师是数学老师，教学水平不错，但是十分严格。她每天都会随机进行数学小测，如果测试的结果不理想，就会要求这些同学到办公室与她谈话。楚瑜这么多年后再次听到这话，寒毛都要立起来了，她当然知道自己早晨做的小测有多差！

    “进来。”楚瑜敲了敲办公室的门，听到房内的声音，居然有些紧张。

    她这么多年来什么大风大浪没见过，也曾经有被总导演骂的狗血淋头的时候，但是面对曾经的数学老师还是有些害怕。她也不知道为什么，可能是天性使然，谁让她数学一直太差。

    吴老师见是楚瑜进来，眉毛都快要立起来。她从桌上翻找出楚瑜的试卷，放在楚瑜面前厉声道，“你看看你今天考得怎么回事！？”

    “你又膨胀了是吧？飘起来了是吧？我说什么来着，上次月考稍微有点进步，你今早上的小测就考成这样！我告诉你，你们班没几个考这么低的，你危险了你……”

    楚瑜听着这熟悉的声音，简直感动得要流下泪来。她有多长时间没被数学老师叫到办公室批评了，这样的青春岁月真是令人怀念。楚瑜扫了一眼桌子上的试卷，红彤彤的18分，鲜亮得刺眼。她自己其实还挺满意了，毕竟有那么多年没有做过数学题，她对数学又一向苦手。

===第2节===

楚瑜现在看着吴老师的怒容，胆怯的心反而消退了一点。她当初高考毕业后其实很感恩吴老师对她的督促，因为她知道自己对于不喜欢的事物确实没什么热情，没人督促根本学不下去。楚瑜当年能考上传大，还是要多亏了吴老师的严加管教，才能将数学考到那个分数。

    她上大学后，越发感受到高中老师的认真负责，对吴老师也更加感激。

    教数学的吴老师一向毒舌，她见楚瑜眼睛红了，才稍稍放软语气，“你也别在这儿委屈，在这儿哭。反正还有一年多高考了，到时候你自己看着办！行了，你改完再来找我！”

    吴老师不知道楚瑜是怀念起过去的往事才眼圈红了。吴老师倒是知道楚瑜怕她，她脾气一向冲，楚瑜又是数学老大难。

    楚瑜偏科比较严重，其他学科的成绩都不错，唯独数学拉了后腿。班主任也跟吴老师反应过这件事，吴老师对楚瑜盯得很紧，可惜楚瑜的数学成绩就是上不去。她也不是不努力，可是在数学这方面就是不得劲儿。

    “谢谢老师。”楚瑜跟老师道了谢，默默地拿着试卷离开。她想到要改错题就头大，吴老师对于改错题抓得很严，每道题都要求把详细的思考过程写在旁边，还常常面对面提问，不容你作假糊弄。

    她要真是在高中时还好，现在的她哪里会做这些题？

    楚瑜回到座位，有些颓丧地扶额，看着令她头疼的试卷。

    “你怎么考这么低？”旁边的人趁她不备，一把扯过她桌上的试卷。他拿过卷子，看了一眼分数有些讶异，随即嘲笑道，“你也有马有失蹄的时候？”

    第二章

    那人身着白色的带领短袖校服，穿一条黑色的校裤，领口的扣子因为怕热解开了两颗，露出漂亮的锁骨。他长得很高，肤色偏白，发型是高中男生最流行的毛寸。蒲子皓剑眉星目，眼睛明亮有神，脸上似笑非笑，似乎得意于抓住了楚瑜的什么把柄。

    他相貌出色，身上还带着一种介于男孩与男人间的纯粹感，在阳光下美好得几乎要将楚瑜闪瞎。

    楚瑜被他的美色晃得半天没回过神来，她直直地看着面前的人没说话，尴尬地发现她似乎把对方的名字忘记了。

    她憋了半天，绞尽脑汁才试探性地说道，“……蒲……子皓？”

    “干嘛？”蒲子皓挑眉，有些奇怪楚瑜居然没像以往一样恼怒。她一向不喜欢蒲子皓吊儿郎当的样子，再加上蒲子皓也经常故意挑衅，所以楚瑜从未给他好脸色看。

    楚瑜相当无语，她终于想起来他是谁了，蒲子皓是她高中分班后的同桌，不知道为什么老爱跟她作对。他没事就爱故意调侃楚瑜，让高中时的她觉得幼稚极了。

    蒲子皓那时在班中是差生典型，成绩全班倒数第一。他每天上课偷偷在下面看闲书、玩手机，课间和别的班男生勾肩搭背、招猫逗狗，请家长什么的更是家常便饭。楚瑜高中时最烦这类人，总觉得他浑身都跟麻烦沾边。

    蒲子皓快毕业时出国留学了，楚瑜也不太爱参加同学聚会，后来便没再跟他有过。过了那么多年，现在勉强想起他的名字也是不容易，毕竟当年不算太熟。

    楚瑜现在打量着高中时的蒲子皓，不得不感慨他的外貌真的很出色，怪不得当初许多外班女生偷偷打听。楚瑜进入传大后也见过不少好看的男孩子，不过有蒲子皓这样干净气质的却是少见。

    蒲子皓看楚瑜盯着自己表情微妙，他皱眉道，“你瞅什么？”他总觉得楚瑜今天怪怪的，举止很不正常，眼睛却炯炯有神。

    楚瑜在大学的宿舍生活中早被东北室友污染，听到这句话下意识地顶道，“瞅你咋地。”

    那口音要多地道，有多地道；要多蛮横，有多蛮横。

    “…………”蒲子皓被这话弄得懵逼，他半天才反应过来，挤出一句，“你今天怎么了？！”

    楚瑜闻言内心一个咯噔，赶忙在心里后悔，都怪她的东北室友，那口音简直就是精神污染！她明明是帝都人，愣是被整出了东北大碴子味儿，这么多年都养成条件反射了。

    楚瑜强自镇定，蒲子皓跟她不算太熟，应该看不出来什么，她伸出手道，“没怎么，你把卷子还我。”楚瑜也没空和蒲子皓继续瞎扯，她还在头疼改错题的事情呢。

    蒲子皓本来有些狐疑，听到这句话又觉得楚瑜跟平时没什么两样。他仗着自己长得高，故意抬起手将那张试卷举起来，得意地晃来晃去道，“不还。”

    楚瑜，“……”

    楚瑜终于明白高中时的自己为什么这么烦他了，他简直就是个幼稚鬼。楚瑜双手抱胸，也不伸手去够那张卷子，她皱眉道，“你还不还？”

    蒲子皓看楚瑜皱眉就来劲，嘴硬道，“不、还。”

    “真不还？”

    “真不还。”

    “好，不还就不还，你给我把错改了。”楚瑜懒得跟他纠缠，干脆坐回到自己的座位，翻了翻桌子上的历史书。蒲子皓非要一直拿着她的小测卷子，就直接帮她把错题改了算了，倒是省了她的事。

    “……”蒲子皓看着镇定坐下的楚瑜，眨了眨眼。她怎么不按套路出牌！

    蒲子皓有些恼，眉毛挑起闷声道，“你想得美！我才不会帮你改错，我也不还你。”蒲子皓自己的小测卷子都不当回事儿，怎么可能还帮楚瑜改错。

    楚瑜的太阳穴都有些发疼，她的同桌明明都十七岁了，怎么幼稚得像是七岁一样。楚瑜面向蒲子皓，直视他的眼睛，表情似笑非笑，“小伙子，你很嚣张嘛？”

    “那又怎样，你想干嘛？”蒲子皓见到楚瑜站起来逼近他，不知为什么有点心虚，他总觉得楚瑜今天的反应和平时不太一样。以前楚瑜就算生气了也只是丢给他一个白眼，常常不屑于与他纠缠，今天为什么有种奇怪的匪气？

    #我的文静同桌突然性格黑化了怎么办在线等急#

    蒲子皓的感觉没错，他面前确实不是当年白白软软的高中生楚瑜了，而是一个在电视行业摸爬滚打好多年的编导楚瑜。

    这个行业里女人当男人用，男人当牲畜用，楚瑜做电视民工那么多年，对峙起来气场确实吓人。她们当**里拍摄被路边的酒鬼骚扰，几个姑娘提起三脚架就跟人干架，平时就算装得人模人样，骨子里还是有种凶性。

    想要做出名堂往上爬，就要抛却性别概念，别把自己当女生用。

    “问我想干嘛，是你想干嘛吧？”楚瑜笑容戏谑，眼神凌厉，站起身来，缓缓逼近蒲子皓。楚瑜其实远没有蒲子皓长得高，身高刚刚到他的肩部，但蒲子皓却被楚瑜逼着后退了两步，碰到后面的桌子。

    他总觉得楚瑜似笑非笑的样子气场极强，一时有些懵了，拿着试卷的手也放了下来。

    楚瑜凑近他，轻轻松松地从他手中扯过自己的试卷，看着他茫然失措的样子笑了笑。她将小测卷子卷成了一个圆筒，用它轻轻拍了拍蒲子皓的脸，“少跟我玩这些吸引注意力的把戏，不然我会以为你在暗恋我的。”

    她的语气戏谑，双眼眯起，逆光站着像是吐露咒语的魔女。纸张的触感轻轻打在蒲子皓脸上，有点微微发痒，他一时被她的眼神所蛊惑，愣在了原地。直到楚瑜拿着试卷坐了下来，蒲子皓才恍然惊醒，他有些羞恼道，“你怎么那么自恋！！”

    楚瑜闻言只是轻轻瞟了他一眼，蒲子皓却总觉得她看穿了什么秘密。

    叮——

    上课铃响起，蒲子皓又气又恼地坐了下来。他偷偷打量着一旁翻开书的楚瑜，她镇定自如地在书上圈画着老师说的重点，似乎刚刚什么也没发生一样。

    蒲子皓松了一口气的同时又有些失落，他确信楚瑜肯定不记得过去的事了。楚瑜大概认为他平时在故意烦她吧，觉得他是没事闲的。蒲子皓这么想着心情越发不好，他也没什么心思听课，干脆摸出了手机打字。他的学习成绩不好，老师对他是放任不管政策，看到他底下的小动作也是睁只眼闭只眼。

    蒲子皓虽然学习成绩不好，但是闲书、杂书看得很多，阅读量极大。他读得多了，渐渐地就开始自己写，这样陆陆续续地发表到网上，也有一两年了。蒲子皓不像其他人那样每天按时做作业，学习全看心情，码字倒是很准时，这么两年下来也积攒了不少粉丝。

    他浏览了一下打赏和月票，又随手翻了翻评论，看到了几条。

===第3节===

宇宙大帝：白告文笔、剧情都挺好，就是感情戏咋那么憋屈！这都多少章了牵手都没有一个！

    firework：作者什么年纪，以前是感情受过伤吗！？咱们麻利点好吗，拿下师妹行吧！这都磨磨叽叽几章了！不种马就算了有女主还那么磨叽真不多见！

    就是这样的酸爽：白告是单身狗，写感情戏苦手，你们咋都不懂。

    蒲子皓越看心情越不好，他干脆将手机收了起来，眼不见心不烦。

    你们这些凡夫俗子怎么会明白我的痛苦！小心我断更给你们看！

    你们这样招人烦！很容易失去我的知不知道！

    蒲子皓又偷偷看了一眼旁边的始作俑者，她似乎正在入神地听课。

    楚瑜表面上正在一本正经地听课，其实老师在讲什么完全没听进去。她现在能乖乖坐在座位上就不错了，让她专心致志那么长时间听课，简直就是在开玩笑。楚瑜基本上大学之后，就完全把高中养成的良好的学习习惯摧毁了，上课犹如摸鱼。

    楚瑜真的很为自己的未来担忧，她能够再一次迎击高考吗？虽然重生了，但是她完全不记得当年的高考题目了，记忆力也严重退化，简直是前途多舛。

    她只能努力将自己溃散的注意力聚拢，老老实实地捕捉着台上老师说的每一句话。幸好历史老师的能力不错，授课方式也风趣幽默，楚瑜渐渐地也找回了一点认真听课的感觉，那些ppt上的知识点看起来也似曾相识。

    她必须要建立起自己的学习习惯，再一次度过高考才能再谈她的传媒事业。

    传大的本科学历是她进入圈子的入场券。

    第三章

    这一上午的课过去得很快，高中的午饭依然是熟悉的盒饭，由班里的男生抬着饭箱搬到教室里分发。楚瑜刚刚收起书本，就见陈萱背着书包走到她面前，一副准备离校的样子，“瑜儿，走呗。你怎么还没收拾？”

    “？？？”楚瑜看着面前整装待发的陈萱，摸不清她的套路，“你不吃饭了？下午还上课呢。”这才刚刚中午，陈萱怎么就一副放学的架势。

    陈萱挑眉，看着满目茫然的楚瑜道，“你今儿怎么傻愣愣的，下午去博物馆参观啊。昨天不是说好路上随便吃点嘛？”陈萱总觉得楚瑜今天懵懵的，脑子像是不记事儿一样，整个人都是没睡醒的状态。

    楚瑜这才想起来高中时学校经常会组织这种活动，给一个下午到附近的博物馆或者名人故居参观，然后第二天交观后感。那时候她和陈萱嫌学校的盒饭不好吃，就会中午离校跑到附近的小吃街随便买点，带到参观地点去吃。

    楚瑜提着书包，随着陈萱下楼。楼道里都是穿着黑白校服的学生，这种参观活动是全年级都要参加的，同学们都哗啦啦地下楼往校门口走。楚瑜跟着陈萱，身处这种人声鼎沸的环境才有了一点真实感，周围人的说笑声、下楼的脚步声、楼下自行车的铃声……她真的回到高中了。

    “我们一会儿在博物馆提前走，去看场电影呗？旁边就有个电影院。”陈萱兴致勃勃地说道，在高中紧张的学习生活中，能有这样一个相对自由的下午已经不容易。

    楚瑜刚刚走到大门，突然想起了那张小测卷子，有些迟疑，“来得及吗？我的小测卷子还没改，吴老师让我改完找她……”

    “可以！看完到kfc我教你，今天作业又不多。”陈萱大大咧咧地说道，不想听楚瑜说些扫兴的话，这样的机会千载难逢，她们周末要补课而且作业多，玩的机会更少。

    楚瑜看着坚持的陈萱哭笑不得，她是不太理解陈萱的心情，毕竟她以前不做节目和接私活时，都可以放松休闲。平时做节目往往是疯狂地忙一阵子，然后休息一会儿。不过当年她读高中时，也是和陈萱现在一样，每天被紧张的学业压得喘不过气来，就期盼着这样的时机轻松一把。

    陈萱的数学成绩很棒，她后来考上央财了，文科生的数学好，其实高考很占优势。楚瑜觉得让陈萱教教她，要比她自己回家瞎琢磨靠谱得多，毕竟她现在连公式都不怎么记得了。

    博物馆和学校只有两个街口的距离，她和陈萱很快就抵达了博物馆，站到自己班级的队伍里。班主任整理好队伍，正在说注意事项。

    “你想看什么？”楚瑜站在队里小声地问道。她上一世似乎没和陈萱去看电影，当时她对电影兴趣不大，两个人好像是去逛了会儿图书大厦。

    陈萱想了想，“去看《金甲》吧，导演不是陈艺生吗？”陈艺生是位名导，以前的作品入围过奥斯卡最佳外语片奖，看到他的名字就是品质保障了。

    楚瑜闻言微微发愣，没想到陈萱挑了这么一部电影，“你确定吗？剧情可能有点枯燥……”

    陈萱睁大眼，有些疑惑，“你看过了？”她记得《金甲》昨天才上映，楚瑜每天都和她一同上学，哪里有时间去电影院？

    “没……我看到微博上的评论了。”楚瑜当然看过这部影片，但是并不是在电影院里。她是上大学之后，在学校的中国电影研究课上看的，老师当时带着她们一点点拉片，每个镜头几乎都讲解过。

    这部影片出来之后，其实评论褒贬不一：普通观众很难接受那些冗长枯燥的长镜头，感到对陈艺生的失望；业内人士却有不少拍手叫好，认为陈艺生是在挽救国产电影。《金甲》上映没几年，电影院排片就被各类商业片塞满，尤其是有不少商业烂片。那个时候，业内人士更是快将几年前的《金甲》吹上神坛。

    楚瑜觉得陈萱看这样的影片，容易犯困。陈萱听到楚瑜的回答，相当惊讶地眨眨眼，“你开微博了？以前不是我怎么说你都不玩嘛？”

    “…………”楚瑜都忘了自己大学才开微博的事情了，果然随便扯理由很容易圆不过来。

    她将微博的事情含糊过去，正好班主任也将队伍解散了，班里的同学们分散着进入博物馆。楚瑜和陈萱先装模作样地进去溜达了一圈，大致看了看博物馆里面的情况，毕竟回去还要交观后感。等到班主任走远，陈萱便招招手带着楚瑜从另一个门离开，这种集体活动大家基本都会提前走，老师也不会管得太严。

    两人离开博物馆后，直接奔赴到旁边的电影院。现在还不太流行手机网上订票，大家看电影还是老老实实地在柜台排队购票。陈萱刚刚走进电影院，看清柜台边的人便喊道，“卢志清！”

    卢志清和蒲子皓正在柜台前购票，他们抬头便看到不远处的陈萱和楚瑜。蒲子皓看到楚瑜一愣，又装作漫不经心地将视线挪开。卢志清倒是笑了起来，“你们也先跑出来了？”

    卢志清和陈萱分班前是同班同学，不过分班后卢志清留在理科班，陈萱去文科班了。陈萱点点头，问道，“你们看什么？”

    “《金甲》。”

    “直接一起买吧，我们一会儿给你钱。”陈萱对着卢志清倒是没怎么客套，他们原来前后桌的交情，关系挺好。

    楚瑜对陈萱这态度见怪不怪，陈萱和卢志清后来在一起了，她重生前他们俩快结婚了。卢志清笑笑，又加了两张，四个人坐在同一排。蒲子皓是四个人里最不自在的，他和年级里理科班的不少男生关系不错，与卢志清关系很铁，他没想到卢志清这么自然地答应了下来。

    蒲子皓偷偷打量了一眼楚瑜，楚瑜并未感觉到他的视线，正和陈萱聊着天往影院里走。卢志清以前没见过楚瑜，陈萱简单地介绍了一下，两人打了个招呼。说起来好笑，蒲子皓明明和楚瑜是一个班，却装作不认识一样躲避着她。

    楚瑜当然不知道蒲子皓心里的别扭劲儿，卢志清和陈萱很久没见，闲聊了两句慢慢地走到了前面。等到众人进入放映厅要坐下时，蒲子皓看着已经坐下的两人，开口对卢志清道，“……你起来让她们坐一起吧？”

    卢志清买的四张票是连在一起的，他和陈萱刚刚走在前面，已经先行坐下了。卢志清一愣，刚要起来，就听见楚瑜道，“算了吧，有点麻烦，反正看电影也不能说话。”

    电影院的过道本身就偏窄，这样站起来换座位着实麻烦，再加上电影马上要开始了。楚瑜话音刚落，影院的灯便暗下来了，陈萱也顺势道，“没事别换了，我和瑜儿不用非坐在一起。”

    楚瑜在心里想，她还是别离陈萱和卢志清太近了，虽然他们现在还没交往，但是保不准会不会在不经意间给她塞一口狗粮。这两人属于日久生情，高考结束后才正式在一起了，多年感情稳定。

    蒲子皓也不好坚持，只能坐了下来，他感觉到旁边楚瑜坐下的动作，心脏跳动莫名有点加快。蒲子皓暗骂自己：人家都不记得你，烦着你呢，你激动个鬼。

    最后四人的位置从左到右依次是陈萱、卢志清、蒲子皓、楚瑜。

    楚瑜要是以前高中的时候，估计会有点不自在，坚持和陈萱坐在一起。他们高中时校风抓得很严，男女生没有敢明目张胆在一起的，最多就是有点青春期异性间的小**、小躁动，也是纯洁的不得了。

    等她上了大学之后，传大的校风和高中时就完全不一样了。楚瑜呆在宿舍里，早被室友们污染了，她们简直是一言不合就飙车。楚瑜的专业技能再强一些，跟着师哥师姐出去刨活儿时，有些影视公司的老板庆功宴上更是污得飞起，说不完的荤话。

    楚瑜被这些毒害得早没了高中生的敏感思绪，她没觉得这是件多大的事，不就是看场电影嘛。

===第4节===

蒲子皓可不这么想，他手心都有点微微冒汗，装作放松地向后靠了靠，内心有点躁动。他知道自己这样很没出息，但这估计是他和楚瑜离得最近的一次了，还是一起看电影。

    电影开场，满目的油菜花田展现在人们的面前，天是蔚蓝的，地是金黄的，交融的颜色让楚瑜慢慢沉浸到这个世界里。这部电影的每句台词她几乎都能背下来，但是电影院中的观影氛围与自己用电脑看是完全不一样的。

    她从这部影片中能够深切地感受到导演陈艺生的孤高，他从来不在乎别人说什么，也不在乎你看不看得懂。他的故事是讲给自己听的，与他人无关。

    楚瑜入神地看着银幕，蒲子皓则偷偷看着她。

    男孩借着银幕的光，只能看清她侧脸的轮廓，他偷偷将这一幕用眼睛记录下来，然后将它再次埋藏在自己所写的故事里。

    第四章

    人们会赞叹《金甲》画面颜色的漂亮，构图的别致，配乐的动听，但是很难评价它的故事。这是一个有些淡淡忧伤的故事，家国情仇下的爱情，大意就是“想要却不可得，你奈人生何”。人物间玄妙艰涩的台词，安静的长镜头，并不能让所有观众都理解。

    国人们被好莱坞影片的快节奏、爆炸、战培养成另一种观影风格，已经很难消化《金甲》这样的影片。电影结束后，一行四人走出放映厅，陈萱揉了揉眼睛，睡眼惺忪道，“我刚刚居然睡着了。”

    楚瑜笑了笑，对此倒是毫不意外，“我就跟你说有些枯燥……”她现在是养成了观影习惯，不管怎么样都能耐着性子看下去。刚开始的时候，如果老师不是在课堂上放《金甲》这部影片，楚瑜是绝对没有耐心自己看的。

    卢志清和陈萱的反应相似，他还不太明白这部影片，看完感觉懵懵的，“子皓你看懂了吗？”

    “还好吧。”蒲子皓才不会承认，他看电影的时间没有看人的时间长呢。

    楚瑜这次看完这部影片，其实觉得比以前理解得更通透了。尤其是里面一人的孤独，整部影片所含的淡淡悲伤，体会更深。她现在不就是这样么？年轻的身体里是一颗已经在慢慢变老的心，虽然身边有着挚友，但是他们仍然青春活力，她的心态却已经老了。

    她知晓了未来的秘密，重生到这一刻到底是为什么？

    “瑜儿，你怎么什么都不会了？上次月考数学不是进步了嘛。”陈萱坐在kfc里靠窗的位置，有些狐疑地看着磨磨蹭蹭做题的楚瑜。她知道楚瑜的数学不太好，但总不能连有些公式都忘了吧。

    蒲子皓懒洋洋地坐在旁边吃薯条，又忍不住挑衅地笑道，“优等生飘起来了，膨胀了呗。”他这是在模仿吴老师的口头禅，吴老师最爱说这种话。

    楚瑜本来做着数学题就头疼，听到旁边这个熊孩子的话越发火大，也不知道蒲子皓为什么老爱幼稚地和她作对。她冷笑道，“你的成绩就很好？”

    蒲子皓得意洋洋地抽出他的卷子，用下巴示意，“喏。”

    楚瑜低头一看，白色的卷子上是鲜红色的26分。她相当无语，估计自己真的太差了，连他都没考过。

    蒲子皓看她吃瘪，心里莫名地痛快。他就是喜欢故意和楚瑜作对，只要她有反应他就开心，他也知道自己挺幼稚的。

    “你没什么可得意的，分数也不高。”陈萱害怕楚瑜失落，救场道。

    蒲子皓挑眉，笑得有些痞，“比某些人高就够了。”

    楚瑜翻了个白眼，在心里告诫自己不要跟小孩子一般见识。她要还是以前那个暴脾气，肯定要把蒲子皓这个欠揍的家伙吊起来打。楚瑜懒得理他，继续闷声做题。

    卢志清在旁边看着这三人感觉好笑，他是理科班的，作业与他们不一样。卢志清倒是没想到蒲子皓还有这么幼稚的一面，毕竟他平时看起来比同龄人要沉稳得多，虽然成绩不好，但是主意很正。

    蒲子皓看楚瑜没了反应，皱起了好看的眉，又开始自己摆弄手机。其他三人都安安静静地埋头写着作业，毕竟不是每个人都像蒲子皓那样对作业不上心。

    陈萱做作业一向很快，她将博物馆的观后感写完，就摸出手机上网。她突然想起了什么，开口道，“瑜儿，你微博是什么？我关注你。”

    楚瑜一愣，她干脆打开手机现场注册了一个，将名字告诉了陈萱。她是上大学时才玩微博的，当时新媒体运营越来越流行，基本大家都要用这些。

    陈萱看着用户名相当无语，笑道，“民工喵是什么鬼？”她也不知道楚瑜的脑洞是怎么想的，这名字好奇怪。

    楚瑜学的编导，当时他们班的同学都自嘲是电视民工，以后要累成狗。她不要当电视民工狗，干脆叫民工喵。以前大学时楚瑜用微博放拍摄作业，还有一些剪辑作品，她毕业后微博基本就是用来工作交流了。

    楚瑜在陈萱的指导下把小测卷子改完，又将几个忘记的公式牢牢记住。她做完这一切之后，伸了一个懒腰，终于松了一口气。刚刚看完《金甲》没多久，她想起这部影片还心潮澎湃，干脆编辑了一条长微博影评。

    写影评是一个很好的抒发感想的方式，也是对观影内容的又一次思考。她大学时候写过不少，现在也是驾轻就熟，很快就将一整条编辑完，加了《金甲》电影的关键词就随手发了。

    蒲子皓早就竖起耳朵，悄悄记住了楚瑜的微博用户名。他当然不会直接去关注她，但他可以偷偷窥屏呀。蒲子皓登录自己的大号，正好看到楚瑜新发的长微博，他惊讶于楚瑜对电影的理解和写影评的速度，先给她点了个赞。阅读完后，他看着那句“想要却不可得，你奈人生何”，突然感慨万千，他想了想干脆转发了这条微博。

    这是一句歌词，放在《金甲》的故事里却极为合适。蒲子皓甚至有一点点愤懑，她可以理解艰涩的电影，为什么体会不到他的心情？

    蒲子皓的大号并没有暴露他的真实信息，关联的是他的笔名。他倒也不怕楚瑜看出来什么，他的读者们还都觉得他是全职的抠脚大叔呢。读者们看着白告转发微博，一边在下面嗷嗷叫让他码字，一边又顺着去看楚瑜的影评。

    楚瑜的这篇影评写得确实不错，《金甲》电影又刚刚上映没多久，正是网上热议的时候。她其实是结合自己的心境才写出来的，水平甚至比她大学时的不少影评作业要高。这篇长微博的赞越积攒越多，转发量也越来越大，干脆上了广场。

    楚瑜自然还不知道这些，她将所有作业写完之后，背了一会儿知识点。外面天色渐渐暗了下来，四人便在kfc前面的公交车站告别，各自回家。

    她回家的时候，父母已经吃完饭坐在客厅里看电视了。楚瑜提前给妈妈发过短信，告诉她晚上不回来吃饭，和陈萱呆在kfc写作业。妈妈看楚瑜进门，问道，“还饿吗？锅里还有面条。”

    楚瑜哭笑不得，妈妈似乎总觉得她吃不饱一样，每天都要给她投喂各种各样的食物。她心里微暖，每次回到家里又有一种被当做小公主的感觉，不会像在外面那样吃苦受累。楚瑜年纪越大，越不想离开家里。

    “我吃得很饱啦。”她摇摇头，又跟父母闲聊了两句，才回到了自己的屋子里。

    她顺手将房门关上，坐在书桌前看了一会儿书，开始思考自己今后怎么办。楚瑜必须将学习成绩恢复到高中时水平，起码要考上传大才行。她倒不是非要在传大里再学一遍专业知识，只是进入传大才能开拓她在传媒界的人脉圈。

    搞传媒其实挺讲究这些，老师带学生、师哥带师弟都很正常。楚瑜大学时也接过不少活儿，晚会指导、剪辑拍摄等等，什么样的都有，这些大部分也是老师或者师哥师姐给的。

    楚瑜现在就算有着多年的导播、节目策划经验，没有人也很难再找到这类工作。一是她现在是个高中生，没有传大学历；二是她的简历已经空了，过去的工作经历又要一点点积攒。

    楚瑜懒得再想这些烦心事，干脆摸过手机上网，打算放松一下。她刚刚打开微博，才发觉自己的微博简直要炸了，好多消息涌了出来。她的粉丝量一下子暴增了几百，楚瑜有些懵逼，“？？？”

    她赶忙看了看自己微博下的评论区，那里十分热闹。

    吕叔：陈导翻牌了，我不嫉妒……不！我好嫉妒！

    艺生叫我来巡山：我的天！陈艺生居然一直在用微博吗！我以为他高冷不屑于看微博呢……

    巨蟹sun：我就想知道博主现在上天没

    楚瑜发誓，她上辈子没有任何一条私人微博有这么大的转发量，而且还在不断增加。她胆战心惊地点开陈艺生导演的微博，这位名导的微博内容极为简洁，最新的那条就是转发她写的影评。

    陈艺生：想表达的都被人写出来了，其实有点怕

    楚瑜都要崩溃了：陈导你怕个鬼哦！她突然被翻牌才怕死了好吗！！！

    她上辈子看《金甲》不知道有多少遍，每个镜头都反复玩味，自然将这部影片分析得相当透彻。但是现在《金甲》刚刚上映没两天，专业影评人就算看了很多遍，也没法像楚瑜一样一点点拉片分析，毕竟现在网上片源都没有。

===第5节===

楚瑜有些激动地抱着手机，躺在**上滚来滚去。她的内心根本淡定不下来，那是陈艺生！极为有名的老导演了！再过几年还拿了奥斯卡！

    她在心里庆幸，幸好现在微博上还不流行写电影软文，不然估计别人还以为她是收钱的营销小号呢。过几年，新媒体营销的风气蔓延后，网上的不少电影影评就越来越不可信了，现在倒还算纯粹。

    楚瑜克制着激动，又发了一条微博。

    民工喵：别问了，博主开心得上天了[微笑]

    第五章

    楚瑜的微博粉丝还在增加着，她突然一瞬间理解了当初追星狗室友的感受。室友当时喜欢一个当红小生，常常到机场接机，还带着5d3拍照出图。每次她出的照片被喜欢的爱豆借用或者翻牌时，她就会高兴地在宿舍里嗷嗷嚎叫。

    陈艺生导演平时不怎么经营自己的微博，粉丝量不算特别惊人，《金甲》的男女主角演员转发之后，楚瑜的粉丝量以更为可怕的速度增加起来。楚瑜心里突然产生了一个念头，或许她可以先运营起来一个微博账号，为今后的传媒事业做准备。

    上一世，楚瑜其实是基本错过这个浪潮的，她玩微博很晚。当她进入大学时，班上有好几个同学的微博都有很大的粉丝量，他们有的是b站up主，有的是饭圈大大……楚瑜很清楚想要打造这样的微博账号需要什么。

    微博的粉丝量除了运营人的自身魅力和名人效应，比如明星、社会名人等等，需要长期且稳定的信息输出量。这些信息必须是潜在粉丝感兴趣的，而且最好针对性很强。饭圈大大要不停地出图，转发爱豆的消息；b站up主自然是出视频；星座八卦类微博也会不断产出同类消息。

    楚瑜原来高中的时候，自然没有什么富有价值的信息可以输出，毕竟她自身的积累就很少。但是她现在重生了，编导这行做了这么多年，积累得不要太多。

    编导这行学得东西很繁杂，视听语言、摄像、录音、舞美、剪辑、表演等都要有所涉及，就是钻研得不深。他们只是要大致了解这些专业，方便与专业人士沟通罢了。

    除了这些较为基础的，编导本身的课程还有文案写作、文艺采访、电视画面编辑、导播等等，楚瑜自然不是样样精通，但是该知道的，心里还是有谱。她也不打算把自己的微博号内容弄得太复杂，只挑选自己擅长的方面持续输出就可以。

    她打算今后在微博上发布影视类评论和视频，有关电影、电视剧、电视节目等等，形式以文字评论分析和短片混剪为主，这都是她擅长的方向。楚瑜记得很清楚，再过一年就是综艺节目的繁荣期，各大卫视的综艺节目百花争鸣，网络综艺也开始崭露头角。

    楚瑜平复了一下心情，她说干就干，开始用家里书房的电脑下载起电影。她现在还没有上大学，所以没有自己的笔记本电脑，只能用家里的台式机。楚瑜一边下电影，一边下载剪辑软件pr，她打算最近先剪出个短片固粉。

    如果长期不发布新鲜的内容，楚瑜现有的粉丝也会很快流失。《金甲》的影评只能给她带入一部分新的粉丝，还有不少人会再观望一阵。

    妈妈听到书房的响动，有些好奇地走进来问道，“作业写完了？”

    “今天在kfc写完了。”楚瑜轻轻答道。

    妈妈也没有再多说什么，只嘱咐了一句，“别玩得太晚。”

    楚瑜答应了，妈妈便离开了书房，不再管她。

    她下载的电影是自己很喜欢的《热血警探》，这是一部动作喜剧电影，剪辑风格她很欣赏。楚瑜打算将121分钟的整部影片剪辑成2分钟的燃系短片。她安装完剪辑软件，将那条长长的影视素材拖动进去，开始了最熟悉的工作。

    pr、fcp、大洋、avid……楚瑜用过很多剪辑软件，但是剪辑的思维却是不变的。pr是她的剪辑入门软件，她还清晰地记着每一个快捷键，看到pr的页面就能回想起大学刚入校的日子。

    她沉醉于茫茫的素材之中，剪切、提取着自己需要的内容。剪辑是一门艺术，它可以轻而易举地让旧素材变成崭新的东西，或者将一部烂片抢救回来。每个镜头间的连接都会产生不同的化学效应，引发观众不同的情感，这就是蒙太奇艺术。

    楚瑜连续工作了三个小时，总算完成短片的剪辑，她抬头一看，才发现快11点了。

    富有激情的快节奏音乐、充满张力的运动镜头、时机恰好的爆炸音效……楚瑜没有用什么花哨的转场效果，单纯让镜头和镜头巧妙地连接起来。她又检查了一遍这个两分半的短片，有些陶醉于自己的剪辑技术。

    这是楚瑜惯有的毛病，刚剪出来的东西总是怎么看怎么优秀，有种盲目的自信。等过一阵子再看，她又会觉得当时其实还有些毛病和瑕疵。

    楚瑜打算过一阵子再将《热血警探》的混剪短片上传到微博。现在是《金甲》的热映期，最近几天她的微博会因为《金甲》的影评流入更多粉丝，等到《金甲》热潮过去之后，她再发这个小短片。

    微博的运营是需要一些技巧的，既然楚瑜打算将自己的微博做好，内容就绝对不能太水、干货要多，发布内容的频率和时间也要把握。她将短片导出，刷牙洗脸准备睡觉了，妈妈已经催了她很多次。

    楚瑜工作后，夜里一两点不睡觉都很正常。但在她高中的时候，如果她有一天十一点都还未睡觉，父母就会感到很奇怪了。她洗漱完，将自己的书包收拾好，钻到了被窝里。

    今天发生的事情很多，她已经很疲惫了。

    楚瑜躺在家里的**上，满足地蹭了蹭被子，进入了香甜的梦乡。

    晚安，重生的第一天。

    “皓皓，怎么还不睡？”陆欣经过蒲子皓的房间，看到儿子的房内还亮着灯，推开门问道。

    蒲子皓正对着电脑，噼里啪啦地打字，淡淡道，“我等一会儿再睡。”他一向睡得晚，常常第二天起不来**导致上课迟到。

    陆欣见儿子都没回头看她一眼，叹了一口气道，“你考虑得怎么样了？现在对学习这么不上心，以后打算考哪儿？”

    陆欣其实对于自己儿子的要求不高，她就希望他能有一个明确的目标，然后踏踏实实去做，所以蒲子皓在网上写小说，她也从来不多说什么。

    蒲子皓已经高二下学期了，还有几个月就要高三，陆欣摸不准他心里的想法，到底是待在国内，还是考到国外。

    蒲子皓停下了手中的动作，转过身来，直视着自己妈妈，挑眉道，“不是还有一年嘛？到时候再说。”

    “但你总得有个目标吧？国内的话想好大学，国外的话还要学英语。”

    “我会尽快拿主意的。”蒲子皓又转回去对着电脑，陆欣看着他的背影也没多说什么，顺手帮他将房间门关上了。

    蒲子皓心思有点杂，一时也没办法继续码字，他干脆点开楚瑜的微博，又读了一遍她写的影评。

    他当然有目标了，而且一直就是那个人，不过可能也仅仅是“想要却不可得，你奈人生何”吧。蒲子皓也不明白自己到底在执着什么，或许他真的需要想一想今后该怎么办了。

    “乖，该起了！别赖啦。”

    楚瑜迷迷糊糊地被妈妈叫醒，看了一眼起**的时间，内心十分悲怆。她已经很久没有起过那么早了，以前她十点才正式上班，就算是在台里实习的时候，也最多早到半个小时。大家都是夜猫子，她还算是作息比较规律的。

    她磨磨蹭蹭地将校服穿好，又被妈妈催了几次，吃完早餐便出了门。楚瑜登上地铁，打开手机刷新了一下微博，她**之间暴涨了近万粉丝，当然也掉了不少，但总体增长数量更高。

    楚瑜自然知道单靠《金甲》的影评留住粉丝远远不够。她现在能够这么快吸粉，不过是因为陈艺生导演认可了她影评中的一些观点，《金甲》的男女主演员咖位也大，都有千万粉丝。演员们跟随着导演转发，才给楚瑜带来了这么大的流量。

    微博上还有不少大号直接盗用楚瑜的影评内容，并且没有标明原地址。如果楚瑜不持续输出新内容，那么她现有的粉丝也会很快流失。她打算等这两天《金甲》的风潮过后，再推出昨晚剪出来的短片。

    《热血警探》的短片过几天再发，但是别的文字博还是可以发一发的。楚瑜干脆在地铁上写起了微博，她用一百多字了一部经典老电影。以前大学期间实习的时候，楚瑜写过类似的东西，现在其实就是将过去的积累提取出来，做起来很容易。

    她的文字幽默风趣，配有自己的见解，倒是不显得枯燥。大家看微博上的内容主要还是以放松为主，太过艰涩的学术化干货，没有办法引起广泛的共鸣。楚瑜也调整了自己的文字风格，她的不是针对影视界业内人士，而是范围更广的影视爱好者。

    楚瑜的粉丝都刚刚关注她没多久，活跃度还算高。

===第6节===

沙小白：民工喵你这样不厚道，才**就忘记陈导别的导演作品了吗……我只想说，我也喜欢这部[微笑]

    恍恍惚惚小星星：想知道有多少《金甲》观光团

    秦生家的玻璃杯：饭老秦这么多年，从未被翻牌[再见]他居然跟着陈导转了博主的影评，嫉妒

    楚瑜看了看评论，便收起了手机。地铁到站，她往学校走去，又要开始一天的学习生活。

    楚瑜先带着改好的小测卷子去找吴老师，面谈过后才又回到自己的座位准备上课。

    上午的两节课过后，楚瑜站在操场傻眼了，她居然忘了大课间还要做广播体操！

    她现在哪里还记得这个啊！

    第六章

    “跳跃运动！一二三四……”令人怀念的广播体操音乐响起，操场上身穿校服的同学们站在队列里，做起了课间操。

    楚瑜站在队伍的最后，她没有做操，从队伍后方看着全校一起做操的场面还挺壮观。班主任张老师是个有些唠叨的男老师，走过来关切地问了一句，“还难受吗？”

    楚瑜以身体不适为由站在队伍后面见习，她一向听话，张老师也没有怀疑什么。她闻言忙道，“谢谢老师，好一点了。”

    张老师点了点头，又溜达到了队伍的另一侧。楚瑜看着操场上做操的同学，心里有些无奈，看来她还得找时间恶补一下广播体操，她现在早就忘得一干二净。

    每天全校同学要做两套课间操，第二套广播体操的音乐刚刚响起，楚瑜便听到身后传来了张老师的训话声。

    “你今天早上是不是又迟到了？我跟你说，成绩不重要，关键是一个学习的态度……你以后到底想做什么？你自己心里明白吗？”

    楚瑜听到张老师的声音没有回头，她装作没有听到的样子，盯着前面的队伍。张老师似乎没有意识到自己的声音偏大，在广播操的音乐旋律中，他必须提高音量才能让对方听清。

    张老师和男孩站在队伍的最后面，离楚瑜有一段距离。

    “老师，我明白的。”蒲子皓有些懒洋洋的声音传进楚瑜的耳中，她都能想象到他懒散的样子。

    “你明白？有的老师上课不管你，那是放弃你了，你还沾沾自喜呢？上课迟到、作业不交、考试垫底，你到底是来干嘛了？我跟你说，你不要没有紧迫感，你们游学回来现在的高三就走了，就轮到你们了！你怎么还像个小孩一样没长大。”

    楚瑜倒是能理解张老师的苦口婆心，她所在的这届文科班水平很好，后来三十个人里有两三个去了清北，剩下的也是一本率100%。蒲子皓现在的成绩确实太差，张老师害怕他考不上一本。楚瑜的印象里，蒲子皓是高三的时候准备出国留学了，没有参加高考。

    “我有紧迫感……”蒲子皓含含糊糊地应道，张老师看他吊儿郎当的样子，越发得恨铁不成钢。

    张老师有些着急，但还是强忍了脾气，他怕了拍蒲子皓的肩膀，朗声道，“男子汉大丈夫！想要什么要凭真本事，做出点成绩来，不然只会被人看不起！我知道你家里条件不错，但那是你努力得来的吗？大小伙儿，别总让你父母担心。”

    蒲子皓沉默不言，楚瑜没有听到蒲子皓的回答，过了一会儿只听到张老师一声轻轻的叹息。她看到张老师背着手，慢慢地走到了队伍的前面，估计训话已经结束了。

    蒲子皓站在楚瑜的身后，看她一直背对着他没有转头，鬼使神差地走到她旁边。他看了一眼楚瑜的侧脸，她还穿着长袖的校服外套，扎了一个高马尾，露出白净漂亮的脖颈。两人都站在班级队伍的最后面，他轻轻道，“听别人被训有意思？”

    楚瑜有些诧异地看了他一眼，不明白蒲子皓怎么突然问这话，她淡淡道，“没什么意思。”

    蒲子皓对于楚瑜如此高冷的回答方式习以为常，他在心里嘲笑自己，不是早知道人家懒得理你，为什么还要往上凑？

    楚瑜想了想，还是忍不住好奇道，“你为什么不想学习？”重生之后，楚瑜自然不是以前学习至上的高中生思维，她已经很清楚人走到社会上的成绩极有可能跟学习成绩无关，但她还是不懂蒲子皓的自暴自弃。

    “那你为什么学习？”蒲子皓倒是没想到楚瑜会出言问他，他眨了眨眼，反问道。楚瑜在班里的成绩不算拔尖，但也是靠前的水平。

    “因为学习是世界上最公平的事情，有很多事，不是你努力就有回报的。”楚瑜平静地陈述道，这是她长大之后，才慢慢明白的道理。她看过太多北漂的传媒人，有实现梦想的，但大多数都在这座大城市里埋葬了自己的青春。

    就像你渴望爱情，但不是光努力就能赢得爱情。

    “你这样的语气有点消极啊？”蒲子皓设想过很多答案，没想到楚瑜却说了这么一句话。

    “成绩确实不一定重要，但是学习是最简单的事情。这个都做不好，也不用期望能将别的事情做好。你很聪明，为什么不试试看呢？”楚瑜觉得蒲子皓是一个有灵气的孩子，只是还带着青春期惯有的躁动和叛逆，他并不坏，只不过还浑浑噩噩的，没有被真正点醒。

    蒲子皓一愣，随即好看的眉毛挑起，既好气又好笑地说道，“老师也就算了，你跟我同班居然还能这么说教？”他相当无语，楚瑜明明比他年纪还小点，居然这么一本正经地教育他。

    楚瑜闻言侧头看他一眼，嗤笑一声，“小朋友，我懂的可比你多太多了。”她眼含笑意，嘴角挑起，语调悠扬像是在他心上轻轻一挠。

    蒲子皓看着楚瑜似笑非笑的样子，心跳都有些砰砰地加快。楚瑜平时略有些清冷，不爱搭理他，现在她这样盯着蒲子皓，不似平常的乖巧安静，反而带着几分戏谑、邪气，让他有些招架不住。蒲子皓不知为何有些羞赧，但还是嘴硬道，“你能多懂什么？”

    楚瑜漫不经心地挑眉，只是笑了笑，不再回答。

    广播体操的音乐正好也结束了，体育老师站在台上发出了解散的号令，操场一下子喧闹起来，同学们开始结伴往班里走。楚瑜也不管蒲子皓心里怎么想，上前找到陈萱，两人互相挽着有说有笑地离去。

    蒲子皓看着楚瑜离去的身影，微微发愣。他总觉得楚瑜的性格发生了一点变化，或者应该说她在他面前暴露得更多了一点？一直以来，楚瑜展现出的都是安静、克制的，她从来不会做任何出格的事情，即使蒲子皓故意挑衅，她的反应大都也只是皱眉和冷漠。

    嗯，现在变得……气场有些过强了？而且更吸引人了？

    他想起她刚刚的笑容，有点微微脸红。

    蒲子皓当然不知道这是因为楚瑜重生了。

    “你今天来‘那个’啦？我看你见习。”陈萱做操时看到楚瑜站在最后，关心道。

    “不是，只是不舒服。”楚瑜心想，或许这种令她不舒服的病叫“重生错乱综合症”，她高中时期的好多事情都忘掉了，现在需要一点点捡回来。

    “你想好考哪里了吗？我记得你以前说不想学数学，难道去中文系？”陈萱的学习成绩要比楚瑜出色，她们其他学科都差不多，但是陈萱的数学要比楚瑜好太多。

    楚瑜摇了摇头，“我想去传大。”她已经积累了很多专业经验，这一次可以少走很多弯路，如果学别的专业，优势就没有那么大了。

    陈萱闻言一愣，随即皱了皱眉，她迟疑了一下，有些不好意思开口，“可是……传大的校风，跟咱们学校挺不一样的？”

    她们的高中校风很正，尤其是她们所在的文科班，学风极浓，学霸辈出。老师们很重视这届文科班，觉得不但会再出清北的人才，还极有可能诞生一个全市的文科状元。传大的校风一向浮躁，可以说和她们高中完全不一样。

    陈萱也很了解楚瑜的性格，她有些害怕楚瑜进入传大后，会不太适应。楚瑜自然知道陈萱是什么意思，她至今还记得上一世决定填报传大后，班主任张老师找她谈了一次话。当时张老师有着与陈萱同样的担心，他害怕楚瑜不太适宜浮躁的学风，毕竟高中期间她看着太乖了。

    楚瑜上一世刚刚进入传大时，也确实有一段时间极不适应。但对于现在的她来说，这些都不算什么，她早就百毒不侵了。

    楚瑜笑了笑，“没事，我知道的。你放心吧，我也是思考过的。”她已经是被传大锤炼过的人了，骨子里带着它的叛逆、创新、躁动、肆意，如果她进入别的大学，或许还会不习惯。

    接下来的几天，楚瑜都被繁重的课业压得团团转。她每天只能抽空写一条文字博，勉强维持着微博的粉丝量。白天的课程很多，她必须聚精会神地吸收老师所讲的内容，努力回想着以前所学；晚上回家作业也不少，楚瑜几乎没有什么空闲的时间。

===第7节===

到了周五的晚上，楚瑜终于可以歇一歇，将作业推到周六、周日再写。《金甲》的热度也渐渐消退，现在影评可以给楚瑜带入的流量已经减少了很多。楚瑜将剪辑好的短片上传，发布到了微博。

    微博视频绝不宜太长，人们会没有耐心看完。《热血警探》本身就是剪辑出色的动作喜剧，楚瑜将它的精华部分提取出来，配合快节奏的音乐，浓缩成两分多钟产生更大的爆发力。

    第七章

    嘎嘎嘎可笑：我的天！？好燃？我要去看全片！

    秦生家的小可爱：民工喵已经不屑于文字博安利了[微笑]直接上视频

    妙脆角撒了：民工喵好好搬砖，不要老安利电影[微笑]看过这部了

    不要点进来：白告别刷微博了！今天还没更新呢！求好心人赞我上热门。

    楚瑜看着不断递增的微博数据，心里很满意。她以前刚上大学时，也曾经想要自己运营一个微信公众号，有一个可以放自己喜欢的东西的平台。可惜那个时候她太忙，要做各种各样的事情，这个念头早就打消了。

    实习工作的时候，楚瑜也运营过这些新媒体平台，不过编辑的内容都不是自己感兴趣的。

    她被《热血警探》剪辑短片的数据鼓舞了，干脆跑到书房开始下载电影。对楚瑜来说，剪片子很容易，但是下载高清资源很麻烦。如果她想要进行多部电影的混剪，势必要下载很多电影，这要花费不少时间。

    她一边下着电影，一边浏览着网页版微博。陈萱突然在小企鹅上敲了敲她，

    陈萱也是周五才有时间上网的，她惊讶地发现楚瑜粉丝量惊人。现在大家还是习惯使用小企鹅，再过一阵子则用微信越来越多。楚瑜将影评的事情一五一十地跟陈萱说了，还有她今后经营微博的打算。

    陈萱倒是很支持，她觉得还挺有趣的。

    楚瑜哭笑不得，

    陈萱觉得这样方便得多，楚瑜拷贝完就可以直接剪辑素材了。

    楚瑜有点犹豫，虽然她和蒲子皓是同桌，但是平时很少说话，不算太熟。她想了想，又觉得自己一个个下电影确实十分麻烦，最终还是从小企鹅的班群中找到了蒲子皓，申请添加好友。

    楚瑜和蒲子皓一直都不是企鹅好友，不过两人都在班群里。蒲子皓原本正在码字，漫不经心地点开小企鹅提醒，他看到申请人吓了一跳。

    蒲子皓抑制不住微微上翘的嘴角，忍不住兴奋地站起来，先在房间里转悠了一圈，他平复了一下心情，才重新坐回到电脑前，通过了楚瑜的申请。

    楚瑜没想到蒲子皓通过的速度还挺快，她原本以为他并不在线。

    楚瑜有点发懵：嗯……蒲子皓这个画风……和她想象得不太一样？

    楚瑜觉得蒲子皓在网上的画风还挺清奇的，跟平时的样子完全不一样。

    蒲子皓天天窥屏楚瑜的微博，自然知道她要这些电影做什么。

    蒲子皓这么爽快地答应，楚瑜也很高兴，学着蒲子皓也发了一个颜文字。他虽然平时爱调侃楚瑜，真的要帮忙时却一点都不含糊。

    蒲子皓看着楚瑜的颜文字，有点小激动地抱头：她对我用颜文字啦\(//▽//)\

    蒲子皓先将自己的硬盘找出来，里面都是他收集、整理好的电影资源。他平时写小说需要各种各样的素材，经常到电影里找找灵感，久而久之积攒了很多。

    明天是周六，学校会补课半天。要是平时，蒲子皓才不会在意迟不迟到的问题，他从来都是睡醒再去，有时候干脆翘课。但是今天他犹豫了，楚瑜肯定是会准时去上课的，他要是迟到、翘课看起来就像爽约了。

    蒲子皓干脆也不管码字的事情，他收拾洗漱准备睡觉。陆欣看着蒲子皓准备关门睡觉，只觉得太阳打西边出来了，微愣道，“皓皓，你没事吧？”平时这个时间，蒲子皓怎么可能乖乖睡觉？

    “妈我困了，晚安。”蒲子皓也不管陆欣讶异的表情，定好闹钟，关灯睡觉。

    今天断更！明天早起去补课！

    楚瑜自然不知道自己的行为，让蒲子皓的微博下怨声载道。白告的读者都要炸了锅了，你有时间刷微博，你居然不去码字！？你居然还断更？

    蒲子皓果然信守承诺，第二天就把硬盘带给了楚瑜。他大方道，“你拷完再还给我吧，数量比较多。”

    “谢谢。”楚瑜接过黑色的硬盘，有些好奇道，“大概有多少部？”

    蒲子皓思索了一会儿，也没有给出具体的答案，“我也记不清了。”他闲着没事就会看电影，具体下载了多少自己早就忘了。

    楚瑜回到家后，将硬盘与电脑连接上，打算进行拷贝。

    蒲子皓硬盘里的电影是分门别类整理好的，按照不同的文件夹放入，例如喜剧、武侠、科幻等等。楚瑜看着这么多的电影相当惊讶，这个硬盘里应该有几百部影片了，蒲子皓的观影量相当大？

    硬盘的容量是2t，已经被使用得差不多了。说来惭愧，楚瑜觉得她的观影量可能都不如蒲子皓，她擅长的还是电视节目，影视类只算有所涉及。虽然观影量不能代表一切，但是蒲子皓这个年纪有这种积累已经很可怕了。

    大学之前有这么多看电影的时间，楚瑜可以理解蒲子皓的成绩为什么差了，别人学习的时候他都在做这些。她其实有些好奇蒲子皓将来想做什么，楚瑜觉得蒲子皓并不比班里其他人差，他只是无心于学习。

    硬盘里的电影资源很丰富，楚瑜将自己熟悉的电影挑选出来，作为接下来剪辑短片的素材。她平时课业繁重，只能在周末的时候抓紧时间剪片子，积攒下来。楚瑜叹了一口气，她其实很想买个笔记本电脑，这样就不用在书房剪片子了，但是总觉得有玩物丧志的嫌疑。

    她还是个高中生呢。

    楚瑜这么想着，心里就会有一种奇妙的感觉。她被高中生的身份所束缚，同时又重新拥有了青春的自由。重生之后，楚瑜常常有一种莫名的幸福感，看到什么都感慨万千，她还有大把大把的时间，可以去做以前做不到的事情。

    楚瑜在企鹅上告知蒲子皓。

    楚瑜看着颜文字哭笑不得，她总觉得蒲子皓在网上莫名可爱？她也不知道平时看着英俊、挺拔的男孩，为什么网上聊天是这个画风，反差也太大了。

    民工喵这个微博账号，渐渐也吸引了一部分固定的粉丝。楚瑜的文字微博内容质量很高，而且富有趣味性，再加上每周定期推出混剪短片吸粉，粉丝量已经突破了十五万。

    这个粉丝量相比很多微博账号自然差得还远，不过楚瑜的粉丝活跃度很高，每条微博的数据都不错。

    民工喵的账号渐渐走上正轨后，也有人私信楚瑜愿意付广告费。楚瑜基本把大部分广告都婉拒了，她还不想这么快消耗自己的粉丝。

    虽然听起来矫情，但是楚瑜确实是用心在做每一条微博内容，她分享的都是她喜欢的、有共鸣的。因为各类广告私信的增多，楚瑜干脆在首页标明不接广告，这件事还引发了民工喵的粉丝一阵调侃。

    路上见到五分钱：宁肯当民工搬砖，也不接广告，喵有骨气[doge]

    露易丝_102：民工喵搬得是金砖，有钱呢，你们懂个屁[微笑]

    虽然楚瑜标明不接广告，但总还有些人不死心，一定要私信询问。

===第8节===

楚瑜看着这条私信的第一反应，就是对方想要做推广。

    楚瑜像往常一样回复道。

    楚瑜看着这段话一愣，她点进对方的微博看了一眼，用户名叫白青。她当然知道白青是谁，楚瑜随即又翻阅了一下他的微博内容。白青的微博粉丝数量不多，将将过千，楚瑜记得他大概还有一两年才会真正有知名度。

    白青是千宜新媒体影视公司的创始人，这个影视公司是做网剧和微电影起家，团队大都是年轻人，后来公司也做过网络综艺节目、院线电影等等。

    当然，现在的白青并没有这么厉害。

    按照楚瑜的记忆，千宜新媒体影视公司应该刚刚建立没多久，这个注册成本300万的公司进入了最风雨飘摇的阶段。

    第八章

    白青是一个很有野心的人，他从原来的影视公司跳槽，和别的媒体人共同创建了千宜新媒体。千宜刚刚建立时一切都好，团队虽然只有十几个人，但是收支平衡。可惜好景不长，最近千宜接手的新项目拖住了整个公司，资金有些接不上，团队内部也有人对未来产生了质疑。

    千宜一直没有做出真正富有影响力的作品，现在大部分资金又被这个项目拖着，急需新作品翻身。《叫我et！》是他们最新的网剧，如果这部网剧没有创造出收益，那么这个小公司马上就要倒下了。

    楚瑜回复道，

    白青有些尴尬，事实上他们的网剧也并没有完全拍摄结束，他尽量婉转道，

    楚瑜沉吟了一下，她当然知道《叫我et！》这部网剧，这是千宜新媒体迅猛发展的起点，这个公司就是靠这部大热的网络剧翻身的。即使是这样，楚瑜也没有一口答应，反而感到有些疑惑：他们为什么不用自己的剪辑师做宣传片呢？

    白青看着民工喵的头像，见对方久久没有回复，内心有点忐忑。《叫我et！》现在仅仅拍摄了两集，每集成本不到五万，但是资金已经捉襟见肘了。白青打算先剪出一版优秀的宣传片造势，吸引更多广告植入，将资金用于接下来的网剧。

    他忙补充道，

    白青常常混迹在微博，注意到了粉丝量暴增的民工喵，十分欣赏对方的剪辑作品。民工喵的混剪短片思维其实跟他们有共通之处，视频时间较短，目的主要是为了吸引大多数的移动用户，达到吸粉的效果。

    民工喵的定位在帝都，他觉得以民工喵的技术，可以剪辑出不错的宣传片，吸引赞助商。当然白青心里也有自己的小算盘，民工喵现在的粉丝量仅有15万，相比很多微博大v还有差距，价格肯定会便宜得多。

    不过民工喵久久没有回复，白青心里也有些拿不准主意了。他放在桌边的手机突然震动，在桌子上发出一阵嗡鸣。白青吓了一跳，拿起手机才发现是个陌生号码，他接通道，“喂，你好？”

    “你好，我是民工喵。”电话那头是一个女孩的声音，她的声音干净、清晰。

    “啊，你好……你居然是女生？”白青有些发愣，他没想到民工喵居然是个女孩，哪个女生会起民工这种名字啊！她平时剪辑的电影短片里也有不少黑帮、战戏，看起来不像是女生感兴趣的。

    电话那头传来女孩愉悦的笑声，白青就听对方问道，“我想问一下宣传片需要什么风格？大致会给什么样的素材？”

    白青答道，“宣传片风格跟你平时微博上短片的视频一致就好，时间最好控制在三四分钟，视频素材不算太多，各机位加起来一共不到一百分钟。”他其实有点心虚，以目前的拍摄素材，想要剪辑出优秀的宣传片其实很困难。

    楚瑜闻言，想了想，干脆说道，“请问最近有时间面谈一次吗？我想看一下素材再确定，到时候价格也可以见面商议。”如果她真的要接这个宣传片，自然也要面对面拿到素材，倒不如一次全都讲清楚。

    “好的，下个周末在洪熙商城三楼的咖啡馆可以吗？我会带着视频素材来。”白青听到楚瑜这么说也松了一口气，他觉得面对面压价容易得多。

    楚瑜答应了，又和白青确定好时间，挂断了电话。她隐隐猜到白青找上门的原因，网络剧现在并不好做，他们估计想用宣传片进一步吸引赞助商，至于为什么找她，估计是觉得她剪辑技术精湛，同时压价方便吧。

    宣传片也是一门技术活，它必须引发爆点，刺激赞助商的投资*。如果白青要找一个专业剪辑师进行宣传预告片的，想要达到楚瑜同等的水平，估计要花不少钱。这里面的剪辑学问很多，不但要懂剪辑，还要懂营销，不少宣传预告片其实都比正片剪得好看。

    既然是下周末的事情，楚瑜一时也不着急。天气渐渐炎热了起来，枝头嫩绿的叶片渐渐变成深绿，阵阵凉风吹过，树叶哗啦哗啦地作响。楚瑜顺着树荫慢慢走，经过篮球场往教学楼的方向前进。

    篮球场上，男孩子们聚集在篮筐下打球，声音有些喧闹，篮球弹起的声音、球鞋摩擦地面的声音、以及……

    “唉，小心！”

    有人大声喊道，楚瑜还没反应过来，只感觉头部后面被重击，疼得她几乎倒下去。那篮球力度极大，砸得她脑袋嗡嗡作响，整个人都发懵。她原本没有想哭，却被剧痛刺激得眼泪快出来了。

    蒲子皓原本在另一个篮筐下打球，听到这边的骚动声，才发现被砸的人居然是楚瑜。他当场便炸了，“吴克，会不会打球？！不会打滚！”

    说完，他先冲上前检查了一下楚瑜的伤势。楚瑜扶着头，半弯着腰，半天没有缓过来。蒲子皓见楚瑜眼圈都红了，戾气更甚，怒气冲冲地要跟始作俑者理论。

    吴克是理科班的，他身边还站着几个一起打球的男生，看着蒲子皓暴怒的样子都有些茫然失措。吴克原本砸到人有些心虚，被蒲子皓这样劈头盖脸地吼了一遭，又有些不服气，“不是喊了小心吗？砸到的又不是你，你叫唤什么！”

    蒲子皓冷笑一声，他长得比吴克要高，发怒时很有压迫感，“砸的是我们班同学！怎么着，欺负我们文科班没男生？”原本与蒲子皓打球的几人也聚集了过来，两边看起来倒是有点要干架的架势。

    吴克看这阵势有些发憷，他动了动嘴唇，终于也没对楚瑜说出一句道歉的话来。现在这种情况，吴克要是退步道歉，岂不是落了面子，显得他不如蒲子皓！

    “蒲子皓，行了……”楚瑜被砸得有些犯晕，但是渐渐地也缓了过来，她觉得犯不着两边这个对峙的架势。那篮球重量不轻，外壳又硬，再加上吴克力气太大，几乎是直直地砸中楚瑜，才把她砸懵了。

    蒲子皓听到楚瑜的声音，一下子从暴怒的情绪中惊醒过来。他都想抽自己一嘴巴，现在跟吴克理论个鬼，楚瑜的伤势才是最重要的，他赶忙道，“对了！先送你去医务室看看，还好吧？没有头昏想吐吧？”篮球的杀伤力还挺强，一不小心有可能轻微脑震荡。

    蒲子皓刚刚也打了球，手心还有灰，他用干净的手背抵着楚瑜往医务室走，也懒得再理吴克等人。楚瑜干脆顺势和他一起往医务室走，先把这个混世魔王忽悠走再说，两班男生这么怒气冲冲地聚在一起，一会儿真打架就不好了。

    “那女生谁啊？你们班的？”吴克见蒲子皓走了，知道两边肯定打不起来了，才出言问道。

    文科班的男生瞟他一眼，淡淡道，“问了干嘛，找人家道歉吗？”他们和楚瑜同班，自然站在蒲子皓这边，觉得吴克今天这事儿做的没理。平时男生打篮球也不是没砸到过人，客客气气跟人道歉就完了，没见过吴克这么横的！

    吴克当然也知道自己刚刚语气不好，可他就是见不惯蒲子皓不依不饶的样子。蒲子皓学习成绩不好，天天就知道打篮球讨女生喜欢，跟男生称兄道弟，吴克觉得蒲子皓装得很，一直都不喜他。今天吴克砸的又不是他，他凭什么甩脸色！

    校医轻轻摁了摁楚瑜的头部后方，楚瑜疼得倒吸了一口凉气。校医站起身，往隔壁药间走，“我去拿点药啊，有点肿了。”

    “吴克可真行，估计你得难受挺长时间了……”蒲子皓看楚瑜疼得皱眉的样子就来气，吴克打球一向没轻没重的，这回居然砸到楚瑜了。

    楚瑜听他的语气有些好笑，“你才是真行，还要跟人家理科班打架啊？”今天蒲子皓的架势确实有点吓人，凶性十足，看起来像是被激怒的野兽。

    “谁跟他们班人打架，打他就行了。”蒲子皓琢磨着找人把吴克堵了，校园里容易被老师发现，他们学校在一条小巷子里，放学后堵人不要太方便。

    “你少惹事，这事儿就过去了吧。”楚瑜皱眉道，她知道蒲子皓胆子大，怕他真不管不顾地闹出事情来。

    蒲子皓似乎有些不服气，他嘴唇抿着，眉毛微皱，下巴的线条紧绷，沉默不言。楚瑜有些哭笑不得，觉得他跟个小孩子一样，“你这么生气干嘛，本来就没多大事儿。”

    蒲子皓现实生活中的样子，真是跟网上完全不一样。楚瑜也不明白面前挺拔的大男孩，在网上怎么总会使用那么萌的颜文字。

    医务室的椅子很少，楚瑜坐在唯一空闲的圆椅上，蒲子皓则一直抱胸站在旁边。蒲子皓闻言，干脆蹲下身来直视楚瑜，有些恼怒地责怪道，“你还有没有良心！替你出头还说我惹事？”

    他微恼，眉毛扬起，眼睛亮亮的，眼神还带着少年时特有的锋芒毕露。楚瑜看他蹲着的样子有趣，对他摊开一只手道，“伸手。”

    蒲子皓有些疑惑，他刚刚在医务室洗过手，现在手指干净、修长。他听话地将手放在楚瑜手心上，内心微微有点悸动。

===第9节===

楚瑜见状笑了起来，露出一个灿烂的笑容，“狗狗真乖。”

    “…………”

    蒲子皓瞬间黑脸，他简直要被楚瑜气炸了！

    第九章

    楚瑜再三叮嘱让蒲子皓不要惹事，别去找吴克的麻烦，她觉得没什么必要。她以前倒是听说过有男生在小巷子里堵人的事，但是一向离她很远，楚瑜在学校里比较低调，被堵的一般都是平时张狂、嚣张的男生，而且这种行为也是私下。

    堵人一般就是威胁、警告两句，真正打得头破血流也不可能。因为常常是放学后在小巷子里，所以老师都抓不到现行。带头堵人的通常都是学习不好的男生，还有一些学籍不在本校的学生，很多都是闲得无聊被热血冲昏了头脑。

    蒲子皓被说教得有点不耐烦，挑眉道，“你管这么多干嘛？我自己心里有数。”他心里还是有些不服气，有点逆反的心理。

    楚瑜有些无奈，好声好气地规劝道，“你别那么中二好吗？你是上学来了，还是闹事来了？”

    蒲子皓不爽道，“我哪里中二了？”他明明三观超正！成熟稳重！

    楚瑜瞟他一眼，嗤笑一声，“呵。”

    “！！！”蒲子皓满腔的不服气瞬间被楚瑜这声“呵”给吹散了，他都快忘掉她高冷的样子了，听她好言相劝颇有蹬鼻子上脸的态度，现在瞬间清醒了过来。

    他思索了一下，觉得还是在楚瑜面前刷好感度比较重要，有些不甘心地应道，“……好吧。”

    楚瑜见他不情不愿的样子，笑了笑，安慰道，“乖。”

    蒲子皓听她这么说有些羞恼，但是心上却像开了一朵花。如果现实生活是游戏的话，他应该选择了正确的选项，现在大概可以看到系统提示了吧。

    楚瑜可不知道中二少年内心的脑补，她虽然对今天的无妄之灾十分无奈，但也远远没到怒不可遏的地步。可能是因为她以前有过扛着摄像机摔下山坡的事情，所以她觉得这伤还不算太重？

    楚瑜在医务室处理完伤口，就回到了教室。陈萱知道了这件事，倒是微微有点惊讶，她先是检查了一下楚瑜的伤口，随即恼道，“他们理科班的打球真是没轻没重！”这完全就是地图炮攻击，全年级的理科班太多了。

    楚瑜笑嘻嘻地调侃道，“包括卢志清吗？”陈萱和卢志清最近关系感觉有点微妙，楚瑜故意揶揄她。

    陈萱翻了一个白眼，“关他什么事，他就不擅长打球。”

    “不过蒲子皓送你去医务室，人还挺好？我老觉得他总故意引起你的注意……”陈萱相当敏锐，她以前就觉得蒲子皓总是找楚瑜的麻烦很奇怪，特别像幼儿园里调皮捣蛋的小男孩一样。蒲子皓可没对其他人这么上心，这次的举动看起来更可疑了。

    楚瑜倒是没什么感觉，只当是陈萱的玩笑话，“没有吧，他确实人还好。”眼睛是心灵的窗户，楚瑜觉得蒲子皓不像是心肠坏的人，相反有一种蠢蠢的、别扭的单纯特质。

    陈萱的表情相当不可思议，“真难得，你以前不是最烦他吗？”楚瑜以前觉得蒲子皓又幼稚又无聊，每天都搞些小把戏折腾人。

    楚瑜想了想，迟疑道，“……现在觉得还好？其实他有点像哈士奇？”正常状态看起来威风凛凛、高大挺拔，但是经常画风突变傻兮兮的。

    “哈哈哈哈哈哈哈！他知道你这么说绝对会生气的！”陈萱几乎是捧腹大笑，她都不知道楚瑜的脑洞怎么开的，居然把蒲子皓和哈士奇相比。

    楚瑜觉得自己的比喻很贴切，他明明有时候看起来就有点二？

    接下来的几天，楚瑜除了头还有点疼以来，倒是没有别的不舒服的感觉，她很快就将这件事忘到了脑后。

    周末一眨眼就到了，她按照和白青约定好的时间抵达见面的咖啡馆。这间咖啡馆生意还不错，常常能看到带着笔记本电脑的影视从业者出入，有的是在写作，有的则是谈项目。

    两人顺利碰面，打了个招呼便找位置坐下。白青看到楚瑜微微有些惊讶，他没想到民工喵不但是个女生，而且年纪看起来挺小？楚瑜今天穿了一件牛仔上衣，白色的休闲裤和白色的运动鞋，头发梳了起来，整个人看着很利落。

    这套衣服已经是她从衣柜中挑选后的结果了，楚瑜是上大学后才渐渐开始认真捯饬自己的，她不但跟着室友学会了化妆，而且衣服的搭配也越来越合适。

    楚瑜自然知道见面谈事情，衣着谈吐十分重要，但她现在还是高中生，衣服都是卡通风，更没有什么化妆品。她如果现在改变发型，认真打扮自己，父母和家长肯定会觉得很奇怪。

    白青有些好奇道，“你还是学生吗？”他本来以为民工喵都是个从业多年的影视工作者了，毕竟她的微博内容涉猎广泛，看得出来需要长久的积累。

    “是的，您今天带着视频素材吧？”楚瑜不想透露太多的私人信息，开门见山地说道。

    白青回神，点点头，从一旁拿出了笔记本电脑和硬盘，“带着呢，你可以现在看看。”

    楚瑜打开文件夹，浏览了一下白青所给的视频素材。她点开了几个看了一下，然后拉了拉文件夹粗算了一下镜头数量，这些视频素材对于一个几分钟的宣传片来说确实足够了。

    楚瑜面色平静，询问道，“您是想要一个我平时剪辑风格的宣传片是吗？”

    白青闻言有点心虚，但还是点了点头，“是的，我们觉得你的剪辑节奏很好。”他看着楚瑜平静的样子，其实有一点不好意思。说句实话，白青知道目前视频素材质量不高，显得比较粗制滥造。

    楚瑜倒是隐隐猜到这种状况了。如果这个团队非常成熟，自然不会在微博上找宣传片剪辑师，圈内人介绍专业预告片剪辑师更可靠。网络剧如今还不够专业化，白青给得不少镜头素材画面不稳、景别相似，人物表演也比较浮夸，甚至让人有学生作品的感觉。

    当然这些事情，楚瑜心里明白却不会直接说出来，毕竟她只是拿钱办事，又不是主创团队，没必要管那么多。她思考了一会儿，开口道，“我可以剪，不知道您大概什么时候要？”

    “啊，大概一个月后可以吗？然后价位方面……”白青有点踌躇，硬着头皮问道，“……你先开个价吧。”

    “一万块钱。”

    白青原本还抱着楚瑜年轻不懂价钱的心理，现在瞬间明白她不好忽悠。他不太赞同地皱眉，“这个价格太高了吧？”

    楚瑜有条有理地分析道，“您希望成片达到我以前所剪片子的质量，这个价钱很合理了。因为素材风格不同，所以剪辑难度也会上升一些。”

    “相信您找到我，也是希望最后的宣传片能在微博上引起关注，起到推广网剧的作用，到时候我会把它上传到我的微博上，会保证转发量之类的数据。”

    她没有直说素材质量不高，只是委婉地说和以前的素材风格不同。白青找上楚瑜肯定是有一定目的，楚瑜的微博数据确实很好看，如果她将剪辑好的宣传片上传，会引发不少人观看正片的兴趣。这笔钱里不但有楚瑜的辛苦费，还有营销费。

    白青自然知道这些，这也是他找上楚瑜的原因，但是《叫我et！》每集的费用本身就不多，他必须尽量压缩经费。

    他看楚瑜年纪小，干脆向楚瑜打起了感情牌，“我和你坦诚说吧，我们网剧的费用确实不多……这部剧我们团队努力很久了，是我们的一个梦想，你也是爱电影的人，能不能稍微再便宜点？帮帮我们？”

    楚瑜有些无奈，天下的甲方一般黑。有钱的甲方要求多、龟毛，没钱的甲方就尽跟你谈艺术、梦想。她也不想显得太不近人情，退了一步，“八千块钱，就当是交个朋友。”

    “真的不能再便宜了？”

    “您可以再找业内人打听打听，同等水平宣传片的价格。既然您都说了是坦诚地商量，那么大家都痛快一点。”楚瑜倒是从容不迫，看着白青祈求的眼神也没有心软。她毕竟不是真正初出茅庐的学生，很清楚行业内的价格，这已经是学生价了。

    真正的预告片价格少至两到三万，多一些也有二三十万的，再多也不是没有。白青本身就是看中楚瑜的技术，而且她还是个学生，要价不会太高。楚瑜觉得自己已经十分厚道，可以说是价廉物美。

===第10节===

白青也明白这个价格很公道了，随即咬咬牙拍板道，“行！你带硬盘了吗？我把素材拷贝给你。”

    楚瑜将早就准备好的硬盘拿了出来，从白青的电脑上拷贝走了所有的素材。

    白青看她全程波澜不惊、落落大方的样子，忍不住有点好奇道，“你是哪个学校的？学的什么专业？”

    他觉得楚瑜相当稳重，丝毫没有紧张的样子。白青上学时也曾经到校外接活儿，但是面对甲方也常常会气弱，不会像楚瑜这样不卑不亢。

    “影艺类，您也是专业院校毕业吧？工作五六年了？”楚瑜看着电脑屏幕，一边等待着复制进度，一边漫不经心地问道。

    “对，不过我毕业的院校估计没你好啦，工作了几年才入了门，去年才到现在的公司。”白青笑了起来，他大学时的专业水平肯定没有楚瑜现在高。

    “英雄不问出处。”楚瑜转而又问道，“这部剧是您现在公司的新项目？”

    “是，我们想做一系列网络剧，跟视频网站合作推出……”白青侃侃而谈，不知不觉也说了不少，楚瑜倒是倾听得很专注，时不时还点点头或者发表一些意见。

    白青与楚瑜告别之后，他一个人走出咖啡馆，才渐渐地感觉到一些不对。两个人虽然交谈了很多，但是说得好像都是白青自己的事情？楚瑜几乎没有透露什么个人信息，倒是不露声色地把白青的家底问了个遍！

    “这人……”白青笑骂一声，也暗暗责备自己的粗心大意。

    楚瑜这是把他采访了个遍，自己什么都没说！聊天也是有技巧的，楚瑜扮演着倾听者的角色，诱导着白青说下去。

    他摇了摇头，感到有些好笑，没想到他说话的技巧还不如一个学生！

    第十章

    楚瑜回家后，先将镜头素材进行了整理，然后才着手开始剪辑。既然她要收白青的钱，那么东西就要做好。楚瑜先将可用的镜头挑出来，将粗剪弄了出来，然后才一点点开始打磨精剪。

    粗剪是将镜头按顺序排列好，做出的第一版小样；精剪则是按照剪辑点调整、剪接，完成度更高的成片。

    她以前微博上剪辑的内容多是经典电影，每一个镜头基本都汇聚着顶级拍摄团队的心血，场面调度、灯光、摄像等都是最出色的。白青交给她的素材相比起来自然远远不如，很多镜头都需要后期调整才能使用，所以剪辑难度会上升。

    楚瑜连续工作了几个小时，揉了揉眼睛，推算大概两个周末就可以交出成片。这么一想，她也不着急了，保存完进度先将周末作业做完。

    她苦兮兮地做着作业，内心极为悲愤，她以前高中的时候到底是怎么熬过来的。楚瑜努力平心静气地读着每一行字，她虽然高考过一次，但是这么多年这些知识早就忘干净了。

    学校每个月会有一次月考，那两天班里不上课，上下午都是不同的考试。月考马上就要到了，楚瑜的成绩自然不能太难看。她也正好借这次机会，看看自己的智商跌落到什么水平了。

    楚瑜倒是没想到，月考之前还发生了一件不大不小的事。

    “喂，你叫什么？”

    楚瑜有些发愣，她看了看楼道四周没人，最后指了指自己，迟疑道，“你叫我？”

    吴克点了点头，走上前来，他肤色偏黑，头发似乎刚刚剃完有些短。他开口道，“你和蒲子皓一个班的？”

    楚瑜看着他觉得有点眼熟，过了一会儿才想起来，这就是用篮球砸中自己的理科班男生。楚瑜现在头已经不疼了，吴克又刚理完短发，她一时就没有认出来。楚瑜看着对方，反问道，“有事吗？”

    吴克皱眉，不耐道，“你先说你叫什么名字？”

    楚瑜看他不客气的样子，挑了挑眉，沉默地准备离开。

    吴克一个箭步冲上前，挡住了她的去路，“问你话呢！”

    楚瑜停下了脚步，站在原地。吴克以为她乖乖听话了，才会站住不动。他刚要开口追问，就听见身后响起年级组长老师中气十足的声音，“吴克！你站在文科班门口干嘛呢！最近又想惹事了是吧！你给我过来！”

    吴克听到这声音简直浑身打了一个激灵，他转过身，果然看到年级组长站在拐角处。学校里对串班的现象查得很严，据说是为了严防早恋，像吴克这样理科班的人鬼鬼祟祟呆在文科班门口，明显没打什么好主意。

    吴克对着楚瑜相当强硬，看到老师却有些气弱，“老师，我没干嘛……算了吧……”

    “你给我过来！快点！”年级组长对他的说辞丝毫不信，她早就想找吴克好好谈谈了。

    吴克不情不愿、磨磨蹭蹭地走了过去，不甘心地瞪了楚瑜一眼。

    楚瑜挑眉，她都没想到年级组长会出现得这么巧。年级组长是位教政治的女老师，记忆力相当强大，她高一时一个人教全年级的政治课，几乎可以将每个班同学的名字都记住，甚至能将名字对上脸。

    这位老师雷厉风行、态度强硬，最是严抓纪律，平常盯吴克、蒲子皓这类家伙盯得很紧。喜欢调皮捣蛋的男生对着她几乎都是闻风丧胆。

    吴克被年级组长抓走，楚瑜便回了教室坐下。没过多久，蒲子皓就一溜烟地跑回教室，坐回了自己的座位。他们两人是同桌，就隔了一条过道。蒲子皓沉默了一会儿，才开口对楚瑜道，“你以后不用理吴克。”

    楚瑜闻言抬头，突然反应了过来，“你刚刚给年级组长打小报告了？”她还疑惑年级组长怎么来得这么巧，这个时间段老师一般都呆在办公室。

    蒲子皓瞪大眼睛，有些气恼道，“我没有打小报告，我是那种人嘛！”他的眉毛挑起，似乎因为楚瑜的话极为不悦。

    楚瑜看他好像有些生气，刚想安抚几句，就听蒲子皓大义凛然地强调道，“我这是给老师汇报同学的学习情况，帮助老师对他进行更好的指导。”

    楚瑜，“…………”她竟然无言以对。

    蒲子皓看楚瑜无语的样子，有些洋洋得意地笑了起来，他的眼睛明亮。天气渐渐开始变热，他穿着白色的短袖校服，更衬得皮肤白皙，扬起下巴的时候能看到脸部优美的线条。他还带着少年特有的肆意和张扬，笑起来让人觉得在拥抱阳光。

    楚瑜很久没见到这样干净又孩子气的笑容，愣了两秒，才缓缓道，“你今天还挺好看。”

    蒲子皓几乎是瞬间僵硬，内心狂跳，他努力控制住自己的表情，装作自然的样子，淡淡道，“是吗？”

    楚瑜点点头，她是真心这么觉得的，又低下头做自己的事情。

    蒲子皓表面上漫不经心的样子，内心里却是一阵狂喜，过了一会儿又有点怅然若失。男孩开始在心里患得患失，难道只有今天挺好看吗？他看楚瑜低下头专心致志地学习，有些不甘心地去故意扯她的书页。

    楚瑜只当他又幼稚地开始恶作剧，只是轻轻道，“别闹。”

    蒲子皓松开手，光滑的书页从他指下滑过。

    楚瑜自然不知道自己的这句赞美在蒲子皓心中激起了什么波澜。

    蒲子皓刚刚更新完，评论区就炸了。

    破灭轮椅：白告你这文风真的不适合写男频网文，换女主不然这文救不起来了，升级剧情和感情戏根本不是一个画风

    鸿星：作者不会是女生写男频吧，不过剧情挺好看的

===第11节===

疯狂小马达：别换女主啊！卧槽师妹那么可爱，好久没有这么有灵魂的男频女主了！

    19384721：说换女主的滚，隔壁无脑种马文各类傻女主欢迎你。

    蒲子皓才不在乎网上翻天覆地的争论声，反正他不管写哪本小说的女主，都是照着她的样子在刻画。他不过是用小说弥补现实里得不到的，才不管读者们有什么反应。

    楚瑜最近相当不顺，她也不知道怎么了。月考将近，她的复习压力越来越大，微博却出现了一点小麻烦。民工喵的粉丝量越来越多，数据量也很好看，渐渐地竟然被人盯上了。楚瑜也不知道自己为什么这么倒霉，突然出现了一大波小号水军在她评论区恶意评论，还私信她各种人身攻击。

    红色灯罩：影评写的都是什么玩意？这东西都有人信，也就唬唬外行吧

    陈某某：不懂现在网友怎么了，这种业余水平都追捧，全是经典电影没新货，因为自己写不出来只能抄经典影评吧

    显示不出来：剪辑得很一般啊！学生水平而已

    马小白er：这粉丝数量买的吧，数据是不是也假的，我猜也就200活粉

    楚瑜真是相当无语，她也不知道是谁这么无聊，突然搞出这么多小号恶意刷博。他们每天都将类似的评论复制，在她的每一条微博下刷屏，还私信她各种脏话。民工喵的真粉当然看不惯这些黑子，每天都跟他们掐的天翻地覆。

    秦生家的小可爱：说吧，哪个电影营销博作妖？看不惯我们喵红了是吧，恶心不恶心啊。

    灯灯蹬蹬：有些人，爱看看，不看滚。

    红色的花：说民工喵写不出好影评的，麻烦翻翻最早的微博行吗？不知道喵是因为《金甲》影评发家吗？

    哈哈哈哈哈笑出声：这年头做个搬砖的民工都被人攻击，心疼喵[doge]

    楚瑜也十分奇怪，她从来不发广告推广，最近也没评论新电影。按道理她没触犯谁的利益，怎么会来了这么多黑子？

    第十一章

    这种有组织的黑子评论绝对不是一个巧合，楚瑜先没有贸然表明态度，那些骂人的私信也置之不理。她毕竟不是个小姑娘了，这些无聊的把戏对于她来说根本就是不痛不痒，键盘侠能成什么大事。

    既然是有组织的行为，那么到了一定阶段必然会有言论的诱导，到时候楚瑜就可以看清背后的主导人到底是谁。不过这些黑子对她还是造成了一定的影响，没过多久白青就给楚瑜打了电话。

    电话中他的声音满含歉意，“那个……抱歉，我们宣传片的事情可能暂时不做了……团队里发生了一些事情。”

    楚瑜抿了抿嘴唇，宣传片已经剪辑完一半，白青突然说不做了，她心里没想法是不可能的。不过楚瑜也不想强求什么，还是客气道，“好的，希望今后有机会合作。”

    楚瑜现在的微博下遍布黑子，做推广的价值也会降低，白青不再合作也可以理解。

    白青知道自己的行为其实相当不像话，他内心也满怀愧疚，听到楚瑜简短的回答后赶忙补充道，“真的对不起！并不是你的缘故……是我和合作的人没协商好，他认为你提的价格太贵了……”

    网剧的经费本身就很少，合作人都觉得白青脑袋进水，才会答应楚瑜提的价格。

    楚瑜平静道，“没关系，请您转告他，我以后会更贵的。”

    白青苦笑了一下，知道是自己失信在先不占理，“我会再努力跟他说一说，如果能继续一定第一时间告诉你。”他真的认为楚瑜的剪辑水平很好，其实这个价格并不算贵。

    白青挂断电话，便听到身边的人喊道，“说什么说！这宣传片就不该做！”

    杜风坐在办公桌旁，翘着二郎腿，态度蛮横。他大概三四十岁的样子，头发稀疏，皮肤黝黑，不客气地教训道，“老白，你脑子进水啦？有钱没地方花？这宣传片有可能盈利吗？我们网剧还差钱呢，你就把钱往水里砸！”

    白青看他不客气的样子有些不悦，但还是皱眉解释道，“现在网络新媒体营销本身就是趋势，我们既然做的是网剧，自然要让网友关注我们的剧。”

    杜风摆摆手，态度不屑，“你少扯这些洋词儿！我问你，你是不是不想做了，看着摊子要垮了想跑？你要掏钱就用自己的钱，少用我们网剧的钱做什么宣传片！”

    白青大怒，冷笑道，“到底是谁不想做了！？我看是你觉得没钱想跑吧？宣传片就是为了推广我们的网剧！我告诉你，人家说了以后还会涨价呢！”

    杜风和白青合作这么久，还是第一次看白青这样勃然大怒的样子，杜风内心里的小心思有点被隐隐戳破，连忙收敛了一点。杜风冷哼一声，“那点三脚猫的水平涨什么价？我看这人很快就没影了，没看见微博底下都在骂么？”

    “那明显是有人故意黑！你看民工喵以前的视频看不出水平吗！？”白青简直觉得杜风没有脑子，他头一次后悔当初为什么和这样的人合作创建公司。

    杜风根本不懂技术，也不懂视听语言，他不过是一个投机者，听说什么有钱就往里面钻。两人刚开始合作时，公司里收支平衡，态势良好，杜风还对白青很热乎。最近公司的资金被一个坏项目拖住，杜风便渐渐地变了，看哪里都不爽。

    白青看杜风不耐地皱眉，突然感觉身心俱疲，他一心扑在《叫我et！》的网剧上，杜风的心思却早就不在公司了。白青深深叹了一口气，靠着办公桌有些颓然，“说实话，你是不是不想在千宜继续干了？”

    杜风手指动了动，沉默不言。

    白青苦笑了一声，“老杜，我俩之间还用这样吗？”

    杜风搓了搓手，规劝道，“老白，真的……这公司做不下去了，你死心了吧。你看看近年来推出的网络剧还少吗？基本都是做一个赔一个，没有真正红起来的。”

    白青皱眉道，“不试试怎么知道……”

    “试了啊！怎么没试？我们试的还不够多吗，钱砸进去有响声吗？你非要看着千宜彻底垮了才信，要我说趁现在赶紧收手，算了吧……咱们何必呢。”杜风已经怕了，他不想再跟着白青冒险了，他虽说手里有点小钱，但也经不住这么耗。

    白青的心彻底一凉，他看着眼前的杜风觉得无比的陌生。白青仍然记得千宜新媒体影视有限公司刚刚创立的那天，他和杜风两个人晚上喝得酩酊大醉，他们互相拍着肩膀加油鼓劲，一定要做出一番事业来。

    两个人醉醉醺醺地走在天桥上，看着夜晚桥下川流的灯海，发誓要在帝都这个大城市中找到自己的位置。杜风当时扶着栏杆，用力地拍着白青道，“老白！我信你！我知道你肯定能成大事的！我信你！”

    这些记忆还刻在白青的心里，面前的人却已经变了。白青沉默了一会儿，淡淡道，“你报个价吧，把手里的股权给我，以后你想干嘛就干嘛吧。”

    白青已经彻底看清了，不再对杜风抱有期望。

    杜风眼神中划过一丝欣喜，转而又有些疑惑，“你不是开玩笑吧……你哪儿来的钱？”杜风可是很了解白青手里的资产，他应该根本没有闲钱。

    白青面无表情，“我打算把房子了。”

    “老白，你疯了！？帝都的房子，你敢？”杜风的眼神仿佛在看一个疯子，他倒是知道白青家里有套房子，但是现在帝都房价一天比一天高，没人会想不开房。

    “你别管了，股权后千宜就跟你一毛钱关系都没有了。”

    白青声音冷静，他打算孤注一掷了。

    楚瑜看着评论区的恶战，故意买水军黑她的人已经渐渐浮出水面。对方是一个电影营销博，名字叫橙心电影。那些水军的评论一面踩民工喵，一面捧橙心电影，针对性不要太明显。

    马克杯：真心觉得不好看，比橙心电影差太多了

===第12节===

胡小美112：橙心电影这么好的微博内容都没人看，民工喵粉丝量买的吧

    楚瑜点进橙心电影的微博页面看了一眼，这是一个崭新的微博账号，微博内容没几条，粉丝量却已经有了10万。她又读了读对方的电影和影评，也不知道是从网上哪里复制粘贴的，尴尬感满满，微博的数据量也奇差无比。

    楚瑜，“……”对方买粉也太不走心了！？这么差的活跃度还故意掐她？

    楚瑜本想和敌人大战三百回合，现在发现对方这么low，突然丧失了斗志。民工喵的粉丝当然也不会上当，一眼看破了对方拙劣的手段。

    秦生家的小可爱：也不知道谁的粉丝量是买的，不要倒贴我家民工喵[微笑]

    夏天大口吃西瓜：我的天……敌军能不能走点心

    亮晶晶：没听过什么橙心，大家善用举报

    楚瑜虽然觉得对方手段低劣，但也不想就这样算了。橙心电影找水军在她微博下刷负-面评-论不会让她掉粉，但会影响她的吸粉速度，谁看见这么乌烟瘴气的评论区也不会喜欢的。

    橙心电影效仿楚瑜，每天做电影文字，偶尔推出电影混剪视频。它的电影自然写得没有楚瑜好，文笔拙劣，都是从网上随便扒的；混剪视频也是从外国网站上直接盗用别人的作品，并不是原创。

    楚瑜自然不会在微博上跟它公开对骂，但是每天橙心电影只要发出一条电影文字博，楚瑜就会立马为同一电影也写一条，文笔、内容质量完爆橙心！橙心电影只要盗用别人的电影剪辑视频，楚瑜就会在民工喵的微博上发布橙心盗用的原视频地址，同时附上自己的原创视频。

    久而久之，大家都发现民工喵这是无声地跟橙心电影杠上了。橙心电影的微博质量本身就不如民工喵，粉丝又是买的，每条微博数据量都被民工喵的数据完爆！楚瑜可不会公开和对方撕，她就要这样让对方憋气。

    你故意找人黑我又怎么样？相同的电影，让你每一条数据量都不如我，就是让你吸不到粉。

    民工喵的粉丝自然也看到了楚瑜的反击，没事还联合起来去举报橙心电影。没过多久，粉丝量完全没增加的橙心电影就憋不住了，发了一条文字博。

    橙心电影：某些微博号，可不可以要点脸。

    民工喵的粉丝看到这话简直气炸了，纷纷到下面评论讥讽。

    红色大螃蟹：到底谁不要脸啊？急了是吧，还没被人举报够？

    夏天大口吃西瓜：某些微博号，可不可以要点脸橙心电影

    巨蟹sun：橙心要被喵气哭了，文字写不过，视频非原创，花钱找人黑喵，还吸不到粉天天被举报……真是闻者伤心，见者落泪[doge]

    民工喵的粉丝轮番写评讥讽，橙心电影本来还买了点水军想净化评论区，没想到根本刷不过这些真粉。

    楚瑜看对方的微博好笑，干脆也发了一条。

    民工喵：我就喜欢你看不惯我，却不得不和我一起建设社会主义的样子[doge]

    第十二章

    评论区都因为民工喵的幽默哈哈大笑，民工喵和橙心电影两个微博号也是高下立见。橙心电影还是做得太难看了，买水军黑同行捧自己，而且语言过于得偏激。楚瑜其实还挺理解对方的心态，估计是觉得她吸粉速度很快，只要照着模仿也可以运营起同级别的微博号。

    人们总是觉得很多事情做起来很容易，真正上手才知道有多难。

    两周之后，橙心电影彻底沦陷了，它的评论区基本都被民工喵的粉丝占领。楚瑜的粉丝仍然增长着，这场大战反而为她吸引了更多的粉丝，不撕不红。以前大家还都是随便看看影评，现在有了两个微博的对比才能发现民工喵内容的高质量。

    又过了两天，橙心电影彻底地不再发博，算是放弃抵抗了。它不管发什么内容，楚瑜都会写一份比它更加优秀的，这真的很打击积极性。楚瑜见橙心电影弃号，她也就不用故意写东西碾压它了，以前积攒的文字和原创视频又可以陆陆续续地放出来。

    民工喵的微博内容恢复正常，橙心电影不再发博，也让评论区掀起新一轮的热潮。

    巨蟹sun：喵，我就喜欢你一起和我建设社会主义的样子[微笑]

    风时寸寸：橙心买的那么多粉丝说不要就不要了，真是大手笔[再见]

    秦生家的小可爱：橙心电影黑民工喵只有200活粉，它可能只有2个活粉吧，心疼[doge]

    橙心电影虽然不再发微博，但是私信了楚瑜一大堆脏话，无非就是你无情无耻无理取闹，剽窃、抄袭它的微博内容。楚瑜挑了挑眉，连与它对骂的兴趣都没有，直接将对方拉黑。她的时间很宝贵，没必要陪着这种人拉低下限，谁抄袭简直一目了然。

    微博的硝烟结束后，楚瑜也完全投入到了月考的复习之中。

    天气越来越热，楚瑜换上了白色的短袖校服。月考将近，文科班学风很正，班里的同学们也都有了紧迫感，除了一个人。教数学的吴老师站在讲台上，看向蒲子皓皱眉，“蒲子皓，你都不记两笔吗？”

    “老师，我忘带笔了。”蒲子皓摊开手，态度无辜。

    “你怎么不把自己忘在家里？”吴老师出言训斥道，“没带不会找旁边同学借一支吗？你是打算今天都不学啦？”

    蒲子皓慢慢悠悠地转向楚瑜，楚瑜轻轻叹了一口气，从笔袋中抽出一支笔递给了他。吴老师看着他磨磨蹭蹭的样子直皱眉，最后还是强忍着脾气继续讲了下去。下课铃响，吴老师合上练习册，厉声道，“蒲子皓，你跟我去办公室一趟。”

    原本因为下课放松的班级突然安静，大家眼看着蒲子皓站起来，跟着吴老师离开了教室。陈萱挑了挑眉，对着楚瑜感慨道，“估计蒲子皓死定了，最近老班就对他有意见，这回又被吴老师带走。”

    吴老师可是个暴脾气，班主任张老师最多只是唠叨，远没有吴老师杀伤力强。

    楚瑜有一些疑惑，“他到底为什么不学啊？”蒲子皓对于学习完全是不上心的感觉，每天飘飘忽忽就把一天的课混过去了。

    陈萱耸耸肩，“我怎么知道，不过我听卢志清说，蒲子皓初中的时候更糟糕，不但学习成绩不好，人还超级阴郁……你们初中不都是八中的吗？你问我？”

    楚瑜哭笑不得道，“他们初中也在八中吗？我真不知道啊，我们初中有那么多个班……”

    楚瑜的初中全年级有十个班，每班三四十人，所有的教室加起来占了两三层楼。如果班级不在同一层楼，平时根本没有什么见面的机会，所以她基本不认识外班的人。

    “你是脸盲吧。”陈萱对于楚瑜的毛病一清二楚，她对这个话题不太感兴趣，转而提起了最近一直心心念念的事情，“你去不去游学？你要是去的话，我们住一间。”

    楚瑜一愣，“已经到了游学的时间吗？”她还记得高中时每届文科班会组织游学，班里基本所有同学都会参加，大家一起到外地去旅游，文科班的老师也会跟着同学们一起。

    陈萱兴致勃勃道，“最近肯定就会发通知了，我给老师送作业的时候听到的。估计不是去安徽，就是陕西。”游学要比春游有趣多了，毕竟是去外地，全班一起出发很有意思，班里不少人都期待了很久。

    楚瑜记得当初是去安徽了，他们全班同学一起坐高铁，游览了不少景点，算是一段相当美好的回忆。她现在听陈萱兴奋的语气，也有些心动，“可以啊。”

    中午午休时，班主任张老师果然下发了游学的通知，要求同学们回家询问父母的意见。班里的同学们发出一阵欢呼声，张老师听着好笑，提醒道，“你们可别忘了，月考完才能去。”

    下面传来小小的嘘声，张老师装作没有听见，又忍不住叮嘱道，“大家明天带好回执，看清楚收费单上的价格。学校给大家的是很可靠的旅行社，我们老师仔细考察过的，如果父母不放心也可以让他们打电话给我询问详细。”

    “这回我们决定去安徽，大家都知道游学是每届文科班的惯例。到那里之后，每个人不要光顾着玩儿，重点是观察、学习，读万卷书，行万里路……”张老师忍不住唠叨起来，絮絮叨叨没完。

    下面的同学按捺不住叽叽喳喳起来，张老师见状控制了一下纪律，又补充道，“不想参加的同学明天也要交回执，老师们布置了游学那几天的自主作业，在家里完成就好了。”

===第13节===

班里自然没几个人想做作业，除了个别家长不同意以外，大多数人都相当兴奋地讨论着。班中气氛热烈，张老师还是泼了一瓢冷水，敲打了一下，“蒲子皓，记着上午我和吴老师在办公室里跟你说的吧，你要是还这样无所事事下去，游学就别去了，我们等着看你的月考成绩。”

    班里一下子安静了下来，班主任张老师当着全班同学对蒲子皓这么说，颇有警告的意味。蒲子皓没有说话，沉默地坐在自己的位置上。张老师见状也不再多说，转身离开了教室。

    张老师离开后，同学们的讨论声才渐起。蒲子皓依然无言地坐着，百无聊赖地摆弄着手里楚瑜借他的笔。楚瑜看他面无表情的样子，一时也摸不透他的想法。她其实对这样的情景很熟悉，蒲子皓一直是班中的异类。

    他可以与你玩、与你闹，似乎所有与学习无关的事情都能做得很好，但就是不愿踏踏实实地学下去。他属于老师口中“我知道你很聪明，就是不努力”的那类人。楚瑜原来高中的时候一直觉得他不学无术，基本懒得跟他说话。

    她现在倒没觉得他有多坏，只是个还在叛逆期的大男孩罢了，楚瑜有些无奈，“你其实稍微上心一点就好，何必呢？”蒲子皓其实只要稍微花费一点点精力，都会比现在的状态要强。

    蒲子皓听旁边的楚瑜发问，沉默了半响，才哑声道，“你也觉得我很差劲？”他在脑海里想了很多回答，甚至有些带着破罐破摔的怒气，很想直接大声说就是不想学，他这辈子就这样了。但是蒲子皓看着楚瑜的眼睛，这些话又都说不出口了。

    “没，只是觉得你很倔。”楚瑜其实也不知道，高中的这些知识对她今后有没有潜移默化的作用，但她偶尔会怀念高中时全神贯注去做一件事的感觉。长大之后，外界的**和压力越来越多，很多事情都没有当初纯粹的感觉了。

    蒲子皓挑眉，有些不服气道，“不去就不去，家里旅游也会有机会。”他微微侧头，语气透露着一种小孩子赌气般的幼稚。

    楚瑜笑了笑，“全班一起去和家里旅游的感觉还是不一样的，反正月考还有一阵子，你努力一下又不是没有机会。”她觉得老师也就是吓吓他，希望可以借机刺激他努力。

    蒲子皓的内心有些别扭：他一方面觉得楚瑜像在邀请他一起游学，有些心动；一方面又觉得他这么听楚瑜的话，她说什么就做什么，好像很丢面子。

    楚瑜见蒲子皓没有回答，也不再多说什么。

    蒲子皓看她低头开始干自己的事情，没有继续闲聊的意思，内心十分复杂：你为什么不能再坚持一下？不能再努力说服我一下吗？qaq

    第十三章

    放学后，楚瑜顺着小巷子往地铁站走。她的高中坐落在一片老北京胡同中间，周围没有什么高大的建筑物，每天放学时家长的私家车都会将校门口堵得水泄不通。

    陈萱今天有事，没有陪着楚瑜坐地铁，楚瑜独自一人绕开了校门口的车群，打算从小巷子里抄近道到地铁站。

    胡同里面弯弯绕绕，路要狭窄得多，人也比主路上少了很多，偶尔可见零散的小摊贩着瓶装的酸奶，老大爷坐在门口、打着蒲扇。她越往里走，人烟越稀少，忽然听见背后的喊声。

    “喂！你停下！”那男生微微有些气喘，急吼吼道。

    楚瑜回头，发现居然是理科班的吴克，她挑了挑眉，“有事？”

    吴克看楚瑜态度冷淡，有些窘迫，硬着头皮道，“你去哪儿？我们一路吧！”

    楚瑜感觉莫名其妙，她和吴克都不算认识，摇了摇头拒绝道，“谢谢，不用了。”她说完就转身继续往前走，看都不看吴克一眼。

    楚瑜本身就不是与人打成一片的性格，做编导后需要团队合作，性格稍微有所改善。她高中时对待不熟悉的人相当高冷，蒲子皓就曾经遭受不少冷遇，最后只能用恶作剧来引起楚瑜的注意力。

    吴克可没有蒲子皓的好脾气和小心思，他在学校虽然没有蒲子皓受女生欢迎，但何曾遭到这样的待遇。吴克本身就脾气暴躁，被这样一激大脑发热，上去就要扯住楚瑜，带着火气道，“你等等！”

    楚瑜的反应极快，反手就“啪”得一声打开吴克的胳膊，躲开了他的手。她转过身直视吴克，眼睛眯起，“你到底想干嘛？”

    吴克没想到楚瑜动作这么敏捷，又有些不满她看病毒一样的眼神，质问道，“你和蒲子皓什么关系？”

    他才不信蒲子皓会莫名其妙地为一个女生出头，平时也没见蒲子皓多管闲事。

    楚瑜有些不耐，“你管得太多了吧？”吴克态度相当蛮横，她看着这个熊孩子心里烦躁，也不知道他哪里来的理直气壮。

    “你老老实实回答就行了！”吴克看楚瑜极不配合的样子，越发恼怒，威胁道，“你今天不说清楚，别想走！”

    楚瑜倒是好久没听到这种攻击性的威胁声，她嗤笑一声，“小巷子堵人？”

    吴克气急败坏道，“堵你怎么了！”

    楚瑜懒得理他，吴克无非就是小孩子不受重视的恼羞成怒，她不想在路上再浪费时间，转身就走，完全不将吴克的威胁放在心上。

    “真以为我不敢对女生动手！？”吴克看她无视的样子怒火中烧，一个箭步冲上去，伸手就要去拉楚瑜的手臂。他还没抓住楚瑜，就被她率先捉住了手腕，楚瑜的手劲极大，顺势就将吴克的手臂扭住，擒拿住他。

    她制住吴克，直接将他推到了墙上抵住，力度大得惊人。吴克没想到楚瑜这么凶残，下手完全不客气，整个人贴着墙都懵了，“疼疼疼……”

    “跟我横？跟我横？你想堵谁？”楚瑜冷笑一声，眼神冰冷，她还是比吴克经历得多，发起怒来气势惊人。

    “真的疼！真的疼！”吴克叫道。

    “疼就对了！你以前经常堵人？”楚瑜毫不心软，这种人不被收拾一下，鬼知道长大了会做出什么事来。小巷子里没有行人，根本没人听见吴克的喊声，吴克本来专门挑这里堵楚瑜，没想到搬起石头砸了自己的脚。

    “没堵过……以前真没堵过……”吴克眼泪都要掉下来了，他哪里想到楚瑜看着文文静静，内在却是朵霸王花！他还从来没见过哪个女生力气这么大！

    有一句戏谑的话：世界上有三种性别，男，女，女编导。

    楚瑜过去扛器材、搬机器，为了拍摄什么大风大浪没见过。别人说不允许拍摄，难道她们还真不拍了？为了节目，编导们什么事儿没干过，没两手干不出名堂！楚瑜走到高处后，很多事不用亲力亲为，已经渐渐收敛自己的脾气，没想到今天又被吴克激出了凶性！

    “知道错了吗？”楚瑜毫不费力地将吴克摁在墙上，她太清楚控制住哪里，人会使不上劲儿。吴克挣扎了几下，手脚都被制住，没有挣脱成功。

    他叫道，“知道错了！知道错了！”

    “还敢瞎找我麻烦吗？”

    “不敢了……”

    “大声点！刚刚不是挺横吗？”

    “不敢了！我错了！”

    楚瑜松开吴克，吴克只感觉手都快断了，整个瘫倒在地上。楚瑜居高临下地看他，见他似乎隐隐不服，冷笑道，“怎么？想还手？”

    吴克心里当然不服气，但他看着楚瑜双手抱胸、冷笑嘲讽的样子，胆子又变小了。楚瑜轻易不爱动怒，她生气时也不是歇斯底里的态度，而是一种面无表情的强势，极具压迫感，相当吓人。

    “没……”吴克有些气弱。

    “以后不想被收拾，少在我面前晃。”楚瑜一字一句地威胁道。

    “凭什么！？”吴克下意识地顶嘴，他打量了一下楚瑜的脸色，又补充道，“你、你不怕老师知道吗……”

===第14节===

楚瑜平时看着一副好学生的样子，老师要是知道这件事，她肯定就完了。吴克在心里暗暗地想，底气也足了一点。

    楚瑜挑眉，轻而易举地击碎吴克的幻想，“你想告老师？你去说啊，看看老师到时候收拾谁……你觉得老师会信你？”她说完，露出了一个纯良又腼腆的笑容，这是一个满分的优等生笑容。

    她几乎是一秒变脸，瞬间又换上冷笑，“女生把男生堵在巷子里？你也太天真，觉得老师会信？”

    吴克看她变脸的速度，忍不住打了个寒颤，老师当然不可能信他！吴克暗骂自己粗心，没有调查清楚就贸然行动，现在遭到了敌人的暗算。他只得忍气吞声，“知道了……”

    楚瑜冷哼一声，警告道，“以后安分点。”她瞥了一眼吴克，背起书包就走，步履轻快，完全看不出刚刚做出过什么残暴的事情。

    吴克心有余悸，内心有些嘀咕，文科班的女生伪装性怎么这么强？

    接下来的几天，吴克都没有再出现在文科班门前，一方面是年级组长盯得很紧，一方面则是他有点怕了楚瑜。

    蒲子皓最近破天荒地开始沉下心读书了，老师见状都相当惊讶，只当他是真正受了刺激。他与楚瑜闲聊前，原本对于游学没什么兴趣，现在倒是有点期待了，有种非去不可的意思。蒲子皓将存稿设置好，基本没日没夜地为月考复习着。

    楚瑜自然不知道蒲子皓突然发愤图强的原因，偶尔还会帮他讲解几道问题。每当这时，蒲子皓就相当的不自在，两个人靠得有点近了，他的心思就很容易飘忽。

    他根本没办法将注意力放在题上，总是忍不住去看她的睫毛、眼睛、嘴唇、手，听到她讲解的声音，心里都会有些异动。楚瑜自然感觉不到他的敏感思绪，只是用笔戳了戳卷子，“懂了吗？”

    蒲子皓回神，大言不惭地说道，“我回去再自己想想。”他根本完全没有听清楚瑜的话，满脸认真地走着神。

    楚瑜点了点头，将卷子递还给了他。

    蒲子皓心情微妙，以前楚瑜对他基本都是爱答不理的，他还没有那么多纷乱的情绪。最近楚瑜对他有耐心多了，他反而更加患得患失起来，总害怕有一天又变回原样，而且多了很多乱七八糟的心思。

    或许是心绪复杂的缘故，蒲子皓没有像往日一样睡得很沉。

    他做了一个朦朦胧胧的梦。

    梦中她还是穿着白色的短袖校服，露出又细又白的胳膊，她的手很好看，学习时握着笔慢慢地书写着。她的睫毛，她的眼睛，她的嘴唇，她的耳垂，她的脖颈，她的声音……

    “你是不是喜欢我？”她歪着头，轻轻道。

    蒲子皓闻言整个人都像被火烧一般，羞赧得说不出话来。

    她见他不答，俯身凑近了他，眯着眼，不依不饶地追问道，“不喜欢吗？”

    她像一只高傲的猫，狡黠又桀骜地逼问。

    “不是……”蒲子皓有些发懵。

    “那就是喜欢喽？”她戏谑地笑起来，眼神像一个高高在上的掠夺者。

    蒲子皓说不出话来，只能轻轻地点了点头。

    “不抱抱我吗？”

    蒲子皓觉得自己的血液似乎都在发烫，快要沸腾了。他看着面前表情无辜的她，一时手足无措。

    …………

    ……

    他从梦中醒来，浑身还有些发热。

    蒲子皓拉高被子，将自己的头蒙住，羞得不想起**。

    他努力不去回想梦中的画面，同时在内心唾弃自己，为什么会做这样的梦啊！？

    他明明不是这种人！

    第十四章

    蒲子皓因为做了这样的梦，有几天对着楚瑜都相当不自在，偶尔还会陷入自我厌恶之中，觉得自己相当可耻。他完全不敢回忆梦中的事，一门心思地投入到复习之中，只盼着自己可以转移注意力。

    月考的那天终于到了，楚瑜接过月考卷子，心里难得地有些紧张。她很久没有参加过这么正式的考试了，今天上午考数学，下午考历史。月考会连考三天，第四天上午同学们就能得知所有学科的成绩。

    她再次拿到数学卷子，忍不住深呼吸一口，努力放平自己的心态。楚瑜一碰数学就紧张，很多时候并不是不会做，不过是自己心理障碍罢了。她努力放轻松，铃声一响便奋笔疾书起来。

    整个教室里都是沙沙的写字声，吴老师在教室里走来走去，进行着监考。楚瑜即使早就做好心理建设，看到这些难缠的数字题目还是有些发毛。考试结束后，老师将每个人的卷子收走。

    楚瑜考完后整个人都有些发懵，后背也微微出汗，她靠在椅背上，有些浑浑噩噩的。

    她……应该可以及格吧？

    楚瑜对数学成绩完全没有把握，其实她的文科努力回到高中的水平比较容易，毕竟经受过高考的洗礼，很多需要背诵的知识点都成了条件反射。但是数学这个东西，高中毕业后她就彻底将它一脚踢开了，再也没做过一道题。

    她食不知味地吃过午饭，又开始下午历史的月考。

    历史的考试对她来说压力不大，感觉轻松多了。历史考试时间不长，月考的唯一好处就是同学们可以提前放学，同时这几天老师们不会留作业。

    楚瑜回家之后先翻了翻书，看了看明天考试的学科内容。她疲惫之后，就顺手刷了刷微博，现在民工喵的微博已经有35万的粉丝了，每天有固定的新粉和一定的掉粉，但总体来说还在缓慢地增长着。

    她其实没想到民工喵这个微博会越做越大，上一世楚瑜确实没耐心这么认真地经营微博，她每天有忙不完的事情，闲暇时只想休息。现在她一直以民工喵的身份在微博上发东西，其实更像是对过去的一个怀念，现实中已经变回了高中生，但是内心里偶尔会想起以前的事情。

    那些曾经与她一起通宵熬夜赶策划、剪片子的人，现在都在哪里呢？

    月考的这三天很快就过去了，楚瑜接过自己的数学卷子，看着分数内心里还是忍不住咯噔了一下。她自我安慰，起码在班里的排名成绩没有掉得太多，上次月考她排名班级第八名，这次排名班级第十二名，对于多年不曾学习的她来说已经很不容易了。

    楚瑜看着惨烈的数学卷子，在心中自我鼓励：嗯，自己能考上传大的……应该吧？

    陈萱这次的状态不错，考了班级第四名，文科班的前三名基本没有变过。蒲子皓也有了显著的进步，虽然还是班级倒数第一名，但是相比倒数第二名的差距变小了不少。

    楚瑜看着糟糕的数学卷子头疼，感到前途渺茫。

    陈萱的数学考了班里第一名，她帮着楚瑜分析试卷，慢慢讲解着，同时有些不解，“瑜儿，你最近不是很努力吗？为什么感觉做数学题反而手生了很多？”

    以前楚瑜对待数学相当没有耐性，但是一些基础的错误是不会犯的。这次考试前楚瑜准备的更上心了，但是分数反而变低了，这很不合常理。楚瑜自然没法解释，她总不能说自己很多年没做过数学题了。很多题目都是熟能生巧，练习多了自然就会了。

===第15节===

楚瑜有些无奈地叹气，陈萱见她似乎有些沮丧，连忙安慰道，“好啦，你以后像现在这个状态坚持下去，肯定分数会越来越高的。”

    楚瑜发誓道，“等我考上大学，绝对不再学数学。”她原来就是这么做的。

    陈萱见她苦大仇深的样子，哈哈大笑，“还有一年多点时间，先受它的摧残吧。”

    月考过后，整个班里的气氛都活跃了起来，毕竟再过一阵子大家就可以一起去游学了。课间闲聊时，同学们还会兴高采烈地交流带什么土特产回来。班主任张老师统计好参加游学的同学，在班中进行了收费。

    蒲子皓这回的分数有不小的进步，张老师又敲打了他几句，也没再说不让他参加游学的话。文科班的老师们带了那么多届学生，自然知道蒲子皓只是懒散、比较淘，本身没什么坏心眼，偶尔还会跟他开玩笑。

    楚瑜顺利地度过月考，成绩也不算下降得太夸张，学习压力就小一些了。她很清楚追上高中的学习水平这件事是持久战，不可能一下子达到。

    另一边，白青呆在办公室，身心俱疲。

    白青处理完所有的事务，整个人都瘫坐在椅子上。杜风离开了千宜，剩下的所有工作就要由他独自一个人来扛了。这短短的几天里，他经历了人生中的很多事情，现在脑袋放空坐在办公室里，微微有些迷茫。

    人这一生一定要做出些成绩吗？他所谓的梦想真的具有意义，还是仅仅是个笑话？

    繁忙的时候，他无暇思考太多，现在却有些困惑了。白青晃了晃脑袋，不敢再多想，他已经踏出了这一步，就绝对没有后退的权力。他迟疑了一下，拨通了楚瑜的电话号码。

    楚瑜原本正在剪着新视频，听到手机铃声还有些吃惊，她看了一下人名，接通了电话，“您好。”

    “你好……我是白青……因为最近公司发生了些事情，所以晚了一些，现在我想麻烦你继续宣传片的剪辑，可以吗？”白青硬着头皮说道，他上回做的事情其实很不厚道，楚瑜已经剪辑到一半，他们却突然说不做了。

    如果是专业剪辑师被突然爽约，估计会相当生气，以后再也不接这个甲方的活儿。这在行业里是很忌讳的事情，本来就没有给定金，最后还直接让人白干不继续做了。

    电话那头没有声音，白青握着手机，有一点紧张。楚瑜沉默了一会儿，才缓缓道，“可以，不过现在价钱是1万元，粉丝数量跟当时相比已经不一样了。”

    白青想起楚瑜当时的那句“我以后会更贵的”，有些哭笑不得。这个价格也在可接受的范围内，楚瑜并不是漫天叫价。白青同意了，“好……完成时间大概是？”

    “两周之后，给你成片。”

    白青听着对方简明扼要的回答，一时不知道该说些什么，或许是繁杂的工作让他大脑疲惫不堪、昏昏沉沉，他竟然鬼使神差地问道，“你一直都能这么冷静地工作吗？”

    “什么意思？”

    白青抿了抿嘴唇，声音干涩，“就是……即使心里很不高兴，也能心平气和地继续干活。”

    楚瑜沉默了一会儿，实话实说道，“事实上，虽然您很不靠谱，但这件事不至于让我很不高兴，继续合作也正常，谁会跟钱过不去呢？”

    白青突然爽约，楚瑜内心里有些不舒服是真的。她也没有天真到认为每一次合作都能成功，毕竟现在是以学生的身份接活，根本没有什么话语权。她以前也不是没遇到过类似的事情，早就看淡了这些。编导拥有一些最起码的抗压能力和心理素质是必须的。

    “有钱就行了吗……”白青忍不住皱了皱眉，他突然想起了杜风的话。钱钱钱，每个人都这么看中它吗？

    “不然呢？”

    “……梦想……或者努力之类呢？”白青的声音有些哑，与其说他是在询问楚瑜，倒不如说是在询问自己。他最近承受的压力太大了，周围很多人都觉得他疯了，为了毫无希望的梦想掉了自己的房子，不管不顾地往里投入。

    “梦想？”电话那头传来一声轻笑，对方的声音轻柔，她的答案却直直地刺伤了白青的心脏，“这种无法准确衡量价值的东西，是最没有意义的。”

    “这个世界上有梦想又努力的人多了，但是大部分人的努力不过是自欺欺人罢了。”

    第十五章

    她的声音理智又冰冷，几乎是压垮白青的最后一根稻草。

    白青强忍着自己内心翻滚的情绪，没有立刻爆发，而是尽量平静道，“什么叫自欺欺人？”现在的他濒临爆发的边缘，情绪极度敏感化，总觉得楚瑜有一种针对他的嘲讽。事实上，他们根本不熟，但是白青控制不住自己的想法。

    他真的太累了，显得焦躁易怒。

    楚瑜似乎对于他的焦躁没有任何察觉，她慢条斯理地解释道，“因为梦想和努力这种东西，没有办法准确度量。大多数人以为无意义的消耗就能称作努力，挂在嘴边的口号就能称作梦想。梦想和努力用来在心里激励自己还好，但是拿出去当做现实生活的筹码，就显得天真可笑了。这种东西每个人都能量产，别人为什么要为你的梦想和努力买账？”

    白青哑口无言，过了好久才说道，“你……为什么这么现实？”楚瑜的年纪明明看起来很小，说出来的话却让人觉得相当沧桑。

    楚瑜嗤笑一声，“这不是现实，因为我不是很喜欢将梦想和努力挂在嘴边的人，这个世界上有谁不努力吗？”

    白青无法反驳，但内心里总还是有一点不高兴。楚瑜隐隐感知到了他的情绪，也只不过笑了笑，不是每个人都能真的实现梦想，也并不是所有付出都会立竿见影地得到回报，这是再正常不过的事了。

    “你是悲观主义者？”

    “恰好相反，我是乐观主义者。”楚瑜挑眉，轻轻道，“明白这些之后还能继续坚持下去，难道还不够乐观吗？”

    白青真的相当好奇楚瑜来自哪个学校，其实不同学校的学生，处事的风格也不太一样。他从业多年，也不是没见过各校的在校生，但一直无法准确猜出楚瑜的院校。白青肯定想不到现在的楚瑜还是个高中生。

    楚瑜和白青闲聊了这么多，也不想再继续说下去了。她本身就不是喜欢讨论这种问题的人，她喜欢的是默默变牛逼，而不是天天喊着梦想和努力的口号。

    楚瑜挂断电话，又从电脑里找回了剪辑了一半的宣传片，幸好她没有立刻删除资料的习惯，不用重头再来。她打开项目，重新捡起宣传片的剪辑，将每一帧素材按照自己的感觉和节奏排列好。

    她其实能够猜到白青为什么会说这些话，一个人在庞大的压力下忍不住跟不算熟悉的人倾诉，恐怕真的是被逼上绝境了。他在彷徨、迷茫、怀疑，这些情绪楚瑜大学时也会有。

    那时候，她觉得自己什么也不会，什么也做得不够好，她的未来没有什么希望。后来楚瑜渐渐掌握了剪辑的诀窍，觉得也许靠这门手艺不会饿死，再后来她有了越来越多的晚会、节目策划经验，顺利地走上了编导这条路。

    不是没有受过骗、摔过跤，这一路上就是一个试错的过程罢了。楚瑜没有安慰白青的意愿，他总归最后还是成功了，这个世界上等不到成功机会的人太多了。

    帝都的夏天来得太快，天气一下子就变得燥热了起来。学校中午准备了绿豆汤，食堂的师傅提着汤桶到教学楼各层，每层的同学们排队打汤。楼道略微有些窄，排队打汤的队伍旁边人来人往，显得有些拥挤和嘈杂。

    楚瑜经过打汤的队伍，想要去办公室找老师。楼道里有些拥挤，挡在前面的几乎是一面人墙，一位刚打完汤的女生直起腰，小心翼翼地端着汤碗，旁边人突然猛地撞了她一下，她颤颤巍巍没立住，一下子将汤洒在了前面的楚瑜身上。

    “对不起！真的对不起！你的衣服……”那女生捧着汤碗，似乎也被这个变故吓到了，满含歉意地不停道歉。

    楚瑜也没想到自己这么倒霉，那绿豆汤还温热，洒在她的后腰处，布料黏在皮肤上很不舒服。她捏起衣角扇了扇，短袖校服是纯白色的，现在上面残留着一片淡色的绿豆汤的痕迹。

    楚瑜看对方急得快哭了，叹了口气，倒是没有生气，“没事，夏天应该一会儿就干了。”

    “我有纸巾，你擦一擦吧！”那女生见楚瑜并未生气，内心更加愧疚，掏出纸巾递给了她。

    “谢谢。”楚瑜用纸巾擦了擦衣服上的绿豆汤，不过并没有什么大的效果，她温和地笑笑，“好了，你再打一碗汤吧，真的没事。”

===第16节===

湿湿的布料贴在身上，让人不是很舒服。楚瑜对着校服也有些无奈，她估计衣服一时半会儿干不了，尤其是她现在进入开着空调的教室，后腰处便凉飕飕的。同桌的蒲子皓最先发觉了楚瑜的异样，他看着绿豆汤留下的痕迹有些诧异，“你衣服怎么了？”

    “路过时被汤洒了。”楚瑜低头看着后腰处被打湿的衣服，十分无奈。

    “你带长袖外套没？先套上遮一遮。”校服湿了后吹空调容易着凉，而且这种白色布料打湿后紧贴着皮肤，都能隐隐看到身体曲线了。蒲子皓有些尴尬，微微侧开了视线。

    “没带，早上直接出门了。”楚瑜皱了皱眉，现在天气很热，她都不带长袖校服外套出门了，没想到今天遇上了这样的事情。

    蒲子皓闻言迟疑了一会儿，从后面的储物柜里取出自己的长袖外套，那件衣服被叠的整整齐齐，他伸手递给楚瑜，有些别扭道，“喏。”

    “我没穿过，干净的。”蒲子皓害怕楚瑜有顾虑，又补充道。

    楚瑜看着那件衣服愣了一下，有点犹豫。蒲子皓见她迟迟不接的样子，晃了晃手，挑眉道，“到底要不要？”

    楚瑜看他的眼神明亮而诚挚，又带着一点害怕被拒绝的别扭感，终于还是接过了那件外套披上，“谢谢……”

    她穿上长袖外套，感觉后腰处没有凉风阵阵的感觉了，只是这件外套有些大，她拖着两条长袖子像是唱戏的。楚瑜将袖子挽了起来，看起来就正常多了。外套上还有洗衣液淡淡的香气，估计是蒲子皓平时放在柜子里的备用外套。

    蒲子皓看她穿上自己的外套，才发觉了有点不对劲。他肩宽腿长，外套的尺码比较大，现在楚瑜穿着他的外套显得格外的娇小。蒲子皓突然有点羞涩，他好像理解楚瑜刚刚犹豫不决的原因了，感觉有点……微妙？

    楚瑜见蒲子皓刚刚坦坦荡荡的态度，只当他是个乐于助人的好同学，完全没想到他后知后觉地害羞了起来。她穿着长袖外套，有空调吹着，呆在教室里也不算热。

    放学时，楚瑜脱下了外套，有些踌躇，“我带回家洗干净还给你？”

    蒲子皓一本正经道，“没事，不用洗，直接给我吧。”

    他伸手接过楚瑜手里的衣服，楚瑜背上书包，对他笑了笑告别，“谢谢，我先走了。”她的衣服已经干得差不多了，外面的气温比较高，回家路上也不怕着凉感冒。

    蒲子皓回应了一声，心跳有些微微加快，他握紧了那件校服外套，手心发热。

    他、不、洗、这、件、外、套、了！

    回家后，楚瑜先将作业写完，又投入了宣传片的剪辑中。她再过一阵子就要去游学了，身边不可能带着电脑，这阵子要多储备一些游学期间的微博内容。宣传片因为只有两分钟，文件并不算太大，她先将第一版成片发给白青，询问他有没有什么修改意见。

    白青看完她的宣传片后有些震撼，说实话他觉得宣传片比正片强太多了。他倒是很爽快，觉得没什么问题后，直接道，“你把银行账户告诉我吧，我先给你打一半，等你正式在微博推了之后结余款。”

    楚瑜想了想，干脆把支付宝账户告知了他，她现在还没有办理自己的□□。没过几分钟，楚瑜便收到了五千块钱，她颇有些感慨，没想到这样就赚到了这一世的第一桶金。

    白青反反复复地看着宣传片，难掩内心的激动，他突然又充满了信心，觉得《叫我et！》一定会取得好成绩。他再看了看正片的第一集，又像被泼了一桶冷水，觉得跟宣传片差距有点大。

    宣传片几乎是把所有精彩部分提取了出来，创意、节奏、配乐、画面都相当出色，显得很有质感。千宜团队自己剪辑的正片，则隐隐有点透着学生作业的尴尬感，显得不是太过专业。

    白青也明白一分钱一分货，千宜公司里的剪辑师水平或许没有楚瑜高，但是胜在价格便宜。千宜还只是个小公司，的又是低成本网络剧，真正水平出色的剪辑师是不屑于在这里任职的。

    他开始犹豫，也许正片应该重剪？

    第十六章

    楚瑜看着这五千块钱有一点兴奋，她工作之后这些钱自然算不了什么，但在学生时代已经是一笔巨款了。她想了想，打算给妈妈买一支眼霜，给爸爸买一件衬衣，剩下的就先攒起来好了。

    最近她推出了话题式的文字微博，例如“你最喜欢的科幻电影”、“眼神最有戏的女演员”、“脾气最古怪的导演”等等，大量网友会在下面评论，她在评论里统计后做出一张有排名的长微博。

    红铜不锈：最古怪导演绝对陈艺生啊，这是一道送分题

    ：喵叔千万不要因为写《金甲》起家就包庇陈导，他绝对最怪

    冰红茶：都闭嘴！论古怪哪有比何导长得怪的，陈导起码长得很正常！

    楚瑜按照网友的赞数从高到低进行排序，然后将排名成一张好看的排行榜图片。大部分粉丝对于这种话题微博都很感兴趣，本身关注民工喵的粉丝阅片量就很大，附上答案的同时还有理有据，倒真的产生了不少精彩评论。

    这种话题微博的数据量也非常好，可能是有粉丝互动的成分，不少数据甚至超过了楚瑜的视频博数据。她看着不断增多的粉丝数有些开心，这些数据起码是对她努力的认可。

    在大家的期待中，游学终于到来了，全班同学乘坐高铁前往安徽，开始了四天三夜的行程。班里只有极少数的同学没有参加，全班同学几乎坐满了一节车厢，整个车厢内欢声笑语。

    陈萱带了一副扑克牌，瞥见蒲子皓一个人坐在窗边，问道，“打扑克吗？”

    “不了。”蒲子皓从包里抽出了平板电脑，他打算在路上码字。

    陈萱倒也没有强求，她坐到楚瑜旁边，又找了旁边一个看书的男生，打算三个人一起玩牌。

    楚瑜愣了一下，“三个人玩不起来吧？”她扭头看了看四周，周围的同学不是在聊天大笑，就是聚在一起看视频、玩游戏，居然只有蒲子皓一个人找了个角落呆着。

    楚瑜对蒲子皓招招手，问道，“蒲子皓，打牌吗？”

    蒲子皓打字到一半，抬头后迟疑了一下，收起了平板电脑，“好。”

    陈萱，“…………”她看着蒲子皓乖乖地走过来，内心里真是日了狗了。

    四个人聚在一起玩牌，陈萱一边看牌，一边偷偷地观察蒲子皓和楚瑜。楚瑜还是像往常一样没什么异常，似乎没察觉到任何事。蒲子皓虽然表情自若，但总是不经意地往楚瑜的方向瞄去，然后再装作漫不经心地将视线移开。

    陈萱内心警铃大作，她早就发现蒲子皓总是故意引起楚瑜的注意力，今天终于彻底看透了这个家伙的司马昭之心！她的内心相当复杂，学校对于早恋这种现象基本是抓一例严惩一例，老师盯得非常严。

    在发现真相后，陈萱又认认真真地打量了蒲子皓一遍，她不得不承认蒲子皓外貌出众、个子也高，但这既是优点，又是缺点，相貌太优秀还容易拈花惹草呢。她还觉得蒲子皓上进心不够，万年班级倒数第一，跟不上楚瑜的脚步。

    陈萱是一个很现实的人，她总会规划着未来，对事情长远地考虑。她可以理解蒲子皓的心情，但更在乎楚瑜的感受。如果蒲子皓只是一时兴起、怀着对漂亮女生的普通喜欢，那么这一切就可以结束了。

    她决定先观察着蒲子皓的举动，暂时不戳破这件事，反正楚瑜一向迟钝，按照现在的感觉估计高中毕业都察觉不到。

    四个人打了一会儿牌都有些累了，其他同学玩闹了一阵子也有些疲乏。不少人都回到座位开始睡觉，车厢里渐渐安静了下来。陈萱收好了扑克牌，坐在楚瑜旁边有一句没一句地聊着，“瑜儿，你有喜欢的明星嘛？”

    陈萱觉得可以从喜欢的明星身上，挖掘出楚瑜心仪男生的特质。楚瑜摇了摇头，老实道，“这个真没有。”说来奇怪，她原来的不少同事都是追星族，但她从未特别喜欢过哪个明星。对她来说，明星更像是一个节目的元素。

    陈萱想了想，又问道，“你没有喜欢的男生类型吗？”

    楚瑜哭笑不得，“你怎么突然问这个？”

    “瞎聊嘛，想知道你喜欢什么样的？”陈萱觉得要摸清楚瑜的喜好，才能决定以后的事情。

    楚瑜思考了一会儿，摇了摇头，“其实我也不知道。”

===第17节===

陈萱什么也没有问出来，听到楚瑜的答案讶异道，“怎么可能？那你以后结婚怎么办？”

    楚瑜理所当然道，“我可以不结婚啊。”

    陈萱愕然。

    楚瑜看陈萱震惊的表情，差点笑出声来，不过自己确实是这么想的。她其实也不知道自己到底喜欢什么样的人，上一世也不是没谈过恋爱，但是都让她觉得没什么意思，一两个月就散了。两个人天天呆在一起，做着无聊的事情，让她感到很不自由。室友原来曾对她说，“你只是没遇到真正喜欢的人罢了。”

    工作之后，楚瑜更是忙到没有时间做其他事情，闲暇时只想一个人呆着休息。周围的女编导们单身率也高，三十岁不结婚是很正常的事情。如果有一天她们要结婚了，一般都是身体熬不住了，从一线上退了下来，追求更稳定、平和的工作。

    楚瑜这么想着，突然觉得自己还挺失败的？奋斗了那么长时间也不知道图什么？

    乘坐高铁的时间比较长，同学们的热情和体力也渐渐消耗殆尽。高铁终于到站，班主任张老师集合好队伍，站在最前方喊道，“大家都跟好队伍！手机保持开机状态，我们一会儿乘坐大巴车前往酒店！”

    同学们听到还要坐大巴车，顿时嗷嗷地嚎叫，张老师打趣道，“听你们这么嚎，看起来还很有力气嘛。”

    因为这次游学外出时间比较长，不少同学还拖着箱子。文科班里女生很多，男生较少，蒲子皓干脆叫上几个男生，帮着班里同学往大巴车的行李舱内放箱子。楚瑜习惯了轻便出行，背着双肩包就出门了，直接上了大巴车。

    经历了漫长的行程，一行人终于抵达了黄山脚下的酒店。老师和同学们都有些疲惫，学校为了这次游学找了旅行社，导游早就定好饭菜，同学们踏入餐厅时大桌上摆着热腾腾的美食。

    大家看着丰盛的晚饭都振奋了精神，这时才感到饥肠辘辘。老师们怕一桌光是女生吃不完饭菜，每一桌都安排了几个男生。蒲子皓坐在楚瑜旁边，提过一边的茶壶，里面的茶水还滚烫。

    蒲子皓默默地取过楚瑜的餐具，先用滚烫的茶水烫了一下杀菌，又将茶水倒掉，将餐具放回。楚瑜有些愣，没想到他那么细致，“谢谢。”

    他轻轻应了一声，又接过其他人的餐具，为桌上的每个人烫了餐具。桌上有七八个菜，一大盆米饭和一锅鸡汤，饭菜算不上精致，但是饥饿时吃起来却觉得美味极了。

    饭桌上，楚瑜突然发觉蒲子皓生活里是个很细心的人，他会平静地为大家分饭，旋转餐桌时看到谁想动筷子就会默默停下动作。他将这些事情做得不露痕迹，楚瑜也是离得近才观察到了。

    楚瑜有点惭愧，其实她属于餐桌上没眼力见儿的那种人，很少会关注到这些事情。大学部门聚餐、工作聚餐时，楚瑜一般都是安安静静地吃饭，很少帮别人添茶添水、加菜加饭，她做这些事总会有一点别扭的不自然感。朋友们原来嘲笑她，“天生的领导命，就等着我们伺候了！”

    有的人做这些事又会显得热情太过，让人不是很舒服，像蒲子皓这样感觉刚好的其实很少，楚瑜有一点羡慕这种能力。

    高中同班同学在一个大桌上吃饭的机会还是少，大家都相当兴奋，不时爆发一阵大笑。楚瑜是第一个放下筷子的，她也没有离桌，跟着大家一起笑。蒲子皓悄悄道，“你吃饱了？”

    “饱了。”楚瑜本身就吃的不多，坐在椅子上晃。

    蒲子皓看她摇头晃脑的样子，觉得有点可爱。楚瑜刚刚跟着大家一起大笑过，脸颊都有些泛红，头发也散落了两缕。

    桌上有一道菜特别辣，剩下了不少。有男生提议大家玩游戏，输的人要被惩罚吃下这道菜。那男生喊道，“蒲子皓，你玩不玩儿？”

    “啊？”蒲子皓有点走神，他其实没听大家刚刚在讨论什么，心里在想着她晃脑袋的样子。那男生看蒲子皓呆呆的样子，起了恶作剧的心思，干脆上去掰过他的头塞了一勺那道辣菜！

    蒲子皓一时不备，无意识地嚼了两口，过了一会儿躬身捂住了嘴巴，“啊！”

    他的眼泪都要出来了，做菜的师傅怎么想的！

    “哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

    第十七章

    整个餐桌哄堂大笑。

    蒲子皓平时就不擅长吃辣，现在只感觉整个人都烧了起来，口腔内有一种灼烧感的痛苦。他猛灌了几口饮料才消除了一点痛感，想要追着那捣乱的男生暴揍一顿，对方见状哈哈大笑几声，一溜烟就跑了。

    蒲子皓本来就白，吃辣后的反应特别明显。楚瑜也忍不住笑了，“你怎么那么可爱，整个人都变粉了！”蒲子皓的脸庞，甚至一直到脖子的部分都染上了淡粉色，楚瑜也尝了那道菜，但没想到他的反应这么大。

    蒲子皓闻言真是痛并快乐着，周幽王为褒姒一笑烽火戏诸侯，估计也就是这种感觉了。

    大家吃完了晚餐，玩过、闹过就陆陆续续地回到各自的房间。楚瑜和陈萱住在一间，陈萱先进了浴室洗澡，楚瑜就躺在**上刷微博。今天正好是宣传片推出的日子，楚瑜在高铁上就将《叫我et！》的宣传片正式放出，只是现在才看了看数据。

    既然是收钱的工作，楚瑜还是最大程度地做到最好。

    《叫我et！》是描述来自外星球的0921外星人降落地球，他伪装成人类的形态，却因为不了解地球人的文化而闹出种种笑料的故事。

    宣传片开头是澎湃的音乐伴随一行文字：你相信有外星人存在吗？

    画面一转，0921被穿着制服的警察制服住，他大喊，“你们这是违反银河系法的！”

    一旁的警官无视他的大叫，尽职尽责地向对讲机报告，“已控制住裸奔者。”

    下一幕，警局，0921面对着审问无奈道，“长官，我真的是外星人。”

    警官抬头，看着他冷笑一声，“我还是蝙蝠侠呢，老实交代！”

    接下来就是一段快节奏剪辑，0921闹出的种种笑料迅速切换，配上恰到好处的音效和音乐，迅速勾勒出后续内容的雏形，又不完全暴露所有的故事。楚瑜很清楚，宣传片要用各种精彩点吸引观众眼球，但绝对不能戳破任何故事梗，那样会大大降低人们看正片的兴趣。

    宣传片是极其重视结构的，楚瑜采用松、紧、松的方式把握节奏，全部都是正常节奏的剪辑会无法激发观众心潮澎湃的感觉，全部都是快节奏则会产生审美疲劳且没有表明重点，快与慢的节奏一定要协调好。

    五棵松十八少：没想到你是这样的喵叔，这口安利我吃[doge]

    圈圈圆圆：好想看！！！我是一个人吗！？这是网络剧？

    可爱多不多：民工喵的剪辑我是服的……愣是给剪出国外喜剧大片感什么鬼！？

    民工喵和《叫我et！》官博几乎是同时推出宣传片的，但是民工喵的数据要好太多了。官博的粉丝基数太小，自然没办法像民工喵那样数据爆发出这么大的能量。楚瑜干脆又转发了一条官博的内容，为感兴趣的粉丝们引路，同时附上文字评论。

    民工喵：7月1日甜鱼视频网站独家播出，其实这条微博是在外星上发的[doge]

    秦生家的小可爱：哇哦，你的宣传片是不是也是在外星上剪的[doge]

    夏日特饮123：喵是甜鱼视频网的？工作人员？？

    lds___1092：喵叔你在外星上也是民工在搬砖吗？[微笑]

    楚瑜看着评论有趣，在**上打了个滚，她的好多粉丝都觉得她是一个蹲在机房的抠脚大汉，一口一个喵叔叫着。陈萱洗完澡，严严实实地裹着浴巾从浴室中出来，她看到躺在**上的楚瑜立马炸了，“楚瑜，你把裤子穿上！”

    陈萱很少叫楚瑜的全名，楚瑜有些疑惑，无辜地眨眨眼，“我穿着啊。”她又不是什么都没穿，明明穿着**。

===第18节===

陈萱看着她晃来晃去的两条腿，忍无可忍道，“穿上外裤！你要吓死我了！”陈萱猛地看到几乎什么都没穿的楚瑜，真是吓了一大跳。

    楚瑜不情不愿地将外裤穿上，她觉得陈萱真是大惊小怪。以前住大学宿舍的时候，她们夏天都是不穿外衣呆在宿舍的，大家都不觉得奇怪。高中的时候，班里的同学基本都没经历过集体住宿，陈萱真是被楚瑜的豪放吓了一跳。

    陈萱看楚瑜乖乖听话穿上衣服，放松了下来，她看了看房间柜台上的烧水壶，犹豫道，“瑜儿，我们要烧水喝吗？这里好像没有瓶装的饮用水。”

    “我去楼下超市买一桶吧……”楚瑜从**上起来，一边穿鞋，一边打趣道，“你是不是想让我买水，才故意让我穿长裤啊……你可以直说嘛……”

    陈萱冷漠道，“不，你刚刚□□真的吓死我了。”

    “我没有！我是穿着的！”楚瑜据理力争。

    旅馆位于黄山脚下不远处，夜里的气温偏低，隐隐还能听到远方的狗吠。这周围也大多是旅店和饭馆，再偏僻一点的地方还有一些农家菜地。楚瑜从旅馆大门出来，她的视线顺着斜斜的道路往下，可以看到一处亮着灯的门面，那是一个24小时超市。

    楚瑜走进超市，才发现里面几乎都是班里的同学在选购，只有极个别的游客。她思考了一下，觉得自己和陈萱一晚上可能都要喝水，干脆提了一大瓶1l的矿泉水。超市的货物相当丰富，楚瑜兴起又挑了一点零食，排队结账完提着东西往外走。

    蒲子皓原本站在门口等人，看到楚瑜出来跟她打了个招呼。他见楚瑜提着一大瓶矿泉水，伸手道，“我帮你吧。”

    楚瑜愣了一下，笑道，“不用啦，不算太沉。”她以前提过不少更重的东西，现在提水觉得相当轻松。

    蒲子皓伸着手坚持，矿泉水虽然不沉，但是拴着的塑料提手却很细。他注意到短短的这几分钟，塑料提手已经将楚瑜的手勒红了。楚瑜看着他沉默地坚持，有些无奈，终于还是将矿泉水交给了他，她感慨道，“你真跟班里表现得不一样。”

    蒲子皓提过水，对于楚瑜的退让相当满意，他挑眉道，“哪里不一样？”他陪着楚瑜慢慢地往旅馆门口走，不太理解她为什么这么说。

    楚瑜想了想，答道，“以前没见过你这一面？很绅士。”蒲子皓在外面显得比在班里沉稳多了，处理很多事情都显得很成熟。

    蒲子皓不满道，“是你以前根本不关注我吧。”

    楚瑜哭笑不得，没想到他会这么说，她摊手道，“怪我喽？”

    蒲子皓心想：怪他自己心甘情愿。

    夜风习习，两个人顺着斜坡慢慢走，抬头就能看见满天繁星。这是在大都市里难见的美景，楚瑜觉得在山下吸一口微凉的空气都让人觉得心旷神怡。蒲子皓偷瞟到她轻松的样子，内心里有一种久违的安宁，总希望就这样一直慢慢地走下去，没有尽头。

    旅馆很快就到了，楚瑜从他手中接过矿泉水，对他挥挥手告别，“谢谢，你也早点休息。”

    “晚安。”蒲子皓目送她慢慢上楼，总觉得心里被填的满满的。他在门口转悠了两圈，平复了一下心情，兜里的手机却突然响起。

    蒲子皓看了一下人发现是同班的男生，他接通电话，就听那头叫道，“蒲子皓，你可真行！不是说门口等吗？你等到哪儿去了？”

    “…………”

    楚瑜提着水进门，陈萱没想到她买了这么大一桶，连忙跳下**接过，“瑜儿辛苦啦，我们会不会喝不完啊？”

    楚瑜晃了晃手，她没想到提手居然这么勒手，蒲子皓提水的时间可比她还长。她听到陈萱的话，翻出买好的零食，“没事，我们晚上不还看电视吗？明早需要喝水也不用买了。”

    楚瑜翻着零食，陈萱便找出遥控板，打开了电视。旅馆的电视不算太好，画面偶尔还会有些花，声音也有点沙沙的，频道更是少得可怜。陈萱转了一圈，最后选择了芒果台的节目。

    这期节目像往常一样，明星是带着电影上节目，主要目的是为了即将上映的影片宣传。嘉宾有秦生、林菀和几个二三线明星，当然还有固定的节目主持人。楚瑜看着他们做游戏觉得没什么兴趣，这期节目只能算是中规中矩，不算特别出彩的一期。

    楚瑜做编导之后有了职业病，看着节目总会想分析流程、游戏、场面调度，她看了太多的外国综艺，对于国内的不少综艺节目都有了免疫力。

    陈萱倒是被逗笑了几次，她一边吃着薯片，一边笑道，“秦生和林菀这么看还挺配的，颜值都好高。”

    楚瑜有些无语，“你这种话被秦生的粉丝知道，肯定会被手撕的。”

    陈萱哈哈大笑，“为什么不是被林菀的粉丝手撕？我觉得她这种仙仙的感觉很吸粉啊，起码我不讨厌……”林菀是最近正当红的一线女星，走的是清纯女神的路线，因为气质比较出众，相当吸女饭。

    楚瑜撇撇嘴，看着电视机上掩嘴轻笑的林菀，心中颇为感慨：人类啊，真是容易被表象所欺骗，明星的形象怎么能完全相信，都是套路玩得深，谁把谁当真。

    第十八章

    林菀有一个十分强大的包装团队，对她的公众形象进行严格把控。她的妆容、衣着、喜好、举止几乎都是进行过费心设计，要充分展现她走的清纯路线。楚瑜大学期间实习的节目组和林菀有过合作，林菀私下里并不是一个好相处的人。

    楚瑜倒是还好，她当时是导演组实习生，正面接触林菀及其团队的机会不大。对接林菀的工作人员们当时简直叫苦不迭，林菀自从抵达的那天起，各种要求层出不穷，甚至放言要停止节目录制。如果有一点点事使她不满意，她就要歇斯底里地发怒或者摆臭脸，架子特别大。

    当时组里有个林菀的粉丝，他见过真人的脾气后万分绝望，吃盒饭时哀嚎道，“我的女神啊，怎么是这样……”

    即使林菀私下性格极差，外界也从未流传出太多她的□□，可见包装团队的强大。她的宣发团队还会在网上进行舆论诱导，牢牢封锁住□□，粉丝也是一种相当狂热的激进崇拜，饭圈内部撕逼严重。

    如果不是闹出了桃色丑闻，林菀估计会一直这样红下去。楚瑜大学毕业那年，有关林菀的□□如狂潮般侵袭了全网，宣发团队完全封锁不住。网上曝光了大量林菀的不雅照，她与各个有权男人的外出偷拍照，林菀走的是清纯路线，这简直是致命性地打击。

    她的团队当时也没法力挽狂澜，林菀的大量粉丝感到受骗，纷纷粉转黑。老粉丝变成黑子是最为可怕的，他们太了解林菀了，爆出的各种黑历史杀伤力极大。林菀一路摔了下去，在三四线勉强支撑，她后来改走成熟性感的路线转型，但是成效不大，反而像是坐实了各类消息，被骂得更惨。

    当时圈里人都传林菀是得罪金主了，她以前一直有金主罩着，什么烂摊子都有人收拾。这回完全封锁不住消息，很明显是有人故意要将她搞下来。楚瑜看着电视机上巧笑嫣然的林菀相当感慨，林菀这个时候还正红着呢。

    楚瑜和陈萱又闲聊了一会儿，两个人都感觉有些疲惫了，关上了电视。她们奔波了一天，外出游学的兴奋劲儿一过，就开始犯困。陈萱关了灯，楚瑜躺在**上，睡前最后看了一眼手机，她才发现白青已经将五千元尾款打给她了。

    楚瑜有点开心，满足地进入了梦乡。

    另一边，林菀看完了芒果台的这期节目，将遥控板摔到一边，发起了脾气，“他们这是什么意思？！我才是电影的女主角，给唐可淇那么多镜头！这是想宣传谁？”

    “唐可淇和你风格不一样，综艺节目上更容易出彩，这很正常。”林菀的经纪人看着她歇斯底里的样子，十分平静地分析。林菀走的路线导致她在游戏节目上玩不开。他忍不住皱眉道，“你也不看看你在化妆间什么样子，秦生的派头都没你大！你对着台里的人礼貌一点，我们也会方便些。”

    “有什么可礼貌的！不就是几个小编导？总制片都没说什么。”林菀相当不屑，她觉得这些小鱼小虾根本没有讨好的必要，职位太低了。

    经纪人深知小鬼难缠的道理，冷笑道，“总制片何姐那是客气，你居然还当真！这节目里的工作人员什么大腕儿没见过，你还真以为自己多厉害？我告诉你，你小瞧的这些人就是实际上手剪辑、包装节目的！”

    芒果台毕竟是个大台，节目流程相当成熟，对于节目内容把控的很严格。每期节目嘉宾的镜头数量都是经过一定协调的，除了特别出彩的点，会特意为不善于表现的大腕嘉宾增加一些镜头。宣发预告时的片段也是精心设计过，保证每位嘉宾在宣传照、预告片上有一定的出镜率。

    如果是有些更为强势的节目组，林菀敢这么大发脾气，难保不会被人故意针对。人员可以把她的镜头不着痕迹地剪掉，甚至有可能通过剪辑表现出她不好的一面，这才是高端黑。

    “哼，他们做出节目不也有人审吗？你们不会盯着点？”林菀嗤笑一声，觉得经纪人小题大做，这些底层的工作人员哪有他吹嘘得那么厉害？她懒洋洋地坐在沙发上，伸出手看了看自己新做好的美甲，嘲讽道，“这个世界是掌握在少数人手里的，你还真以为那些小蚂蚁有什么能量？真是好笑！”

    她一直都明白只要紧紧跟随着最有权势、最有力量的人，就可以不断地往上爬。底下的那些大众不过是一帮愚民罢了，他们没有自己的信息来源，只会看着网上那些被人掌控的消息人云亦云。所有的舆论说你好，那你就是好；所有的舆论说你不好，那你就是不好。谁会真正在乎你到底什么样？

    经纪人看着林菀势利的样子忍不住皱眉，他真不知道老板为什么要捧这种女人，公司里的任何一个新人都比她要懂事得多。

    老师们为了避免同学们赖**，还让旅馆给各个房间了叫醒服务。陈萱和楚瑜是被一阵刺耳的铃声吵醒的。陈萱揉了揉眼睛，四处摸索着寻找眼镜，楚瑜则接通电话，迷迷糊糊道，“喂？”

===第19节===

“您好，该起**了。”电话里是机械的女声，只要设定好时间，电话就会准时响起催促人起**。楚瑜搁下电话，一头倒进了被子里，又眯了一会儿才爬起来。

    楚瑜和陈萱收拾、洗漱好，下楼到餐厅吃饭。饭后，同学们休息了一阵子，将箱子留在旅馆内，乘坐大巴车前往黄山旅游景区。最近刚刚下过雨，地面上还有零零散散的积水，空气微凉。楚瑜站在黄山脚下忍不住打了个寒战，拉上了衣服的拉链。

    “大家还记得吧，黄山主要是花岗岩构成，经过地壳抬升、冰川和自然风化作用形成，独特的景观是奇松、怪石、云海、温泉……”地理老师不停地念叨着，不放过任何一个加深知识记忆的机会。

    同学们感到既好笑又无奈，“老师，要爬山就不说这些了吧！”

    地理老师扬眉，振振有词道，“这是游学！当然要学！不然你以为我们出来干什么？”

    过了一会儿，地理老师就闭嘴了，她有点爬不动了。班主任张老师是男老师，体力比较好，干脆走在最前面领路。其他体力一般的老师则在队伍的最后，避免有的学生和队伍走散。

    楚瑜刚开始和陈萱一起爬山，陈萱渐渐速度慢了下来，干脆让楚瑜先走。山上的气温较低，但是楚瑜却是大汗淋漓，小腿都有点酸麻，黄山上虽然开辟出了道路，但个别小路也略显陡峭。

    班级的队伍刚开始还很密集，慢慢就变得零零散散起来，队伍长度不断加大。楚瑜爬着爬着，竟然渐渐和蒲子皓走到了一起，两人一前一后地走着。等到了一线天，两边的石壁高耸陡峭，只在其中夹成极窄的石巷，仅容一人通过的狭窄阶梯层层向上，似乎看不到尽头。

    “哇！这个怎么爬！”

    张老师也累得浑身是汗，感慨地笑道，“何人仰见通霄路，一尺青天万丈长！后面同学小心啊，阶梯比较陡！”

    蒲子皓本来走在楚瑜前面，思虑了一下，他停下脚步对她道，“你走前面吧。”一线天太过狭窄又陡峭，如果走在后面，前面有人挡住会感到压迫感，容易产生危险。

    楚瑜心领了他的好意，走在了前面，她看着前方狭窄的石巷，迈步往上爬。一线天刚走完一半，大家都有些疲累了，尤其是精神压力比较大。

    同学们深入石巷之后，既看不到前方的光明，也看不到后面的地面，仅能抬头看到上方的一线天空，然后继续不知疲倦、麻木地往上爬着。

    楚瑜有些疲惫了，轻轻地喘着气，这种陡峭的阶梯爬起来极累，现在她的小腿都有些发热、酸软。阶梯的宽度也不一，爬起来十分费劲。楚瑜一步没踩稳，竟然没踩上阶梯，反而脚滑了下去！

    第十九章

    她只感觉心脏跳到了嗓子眼，整个身子都向下倾，楚瑜赶忙伸手扶了一把石壁，雨后的岩石滑腻腻的，没有任何作用。蒲子皓一步迈上去，用身体猛地挡住要倒下的楚瑜，这才堪堪稳住了她。他也吓了一大跳，“你没事吧？”

    “怎么了？”

    “没有摔吧？”

    周围的同学也目睹了这惊险的一幕，他们站在后面不太清楚具体的状况，只能出声询问。张老师听到声音，颇为担忧地站在高处喊道，“楚瑜，怎么了？滑了一跤？”

    “老师，没事！没摔！”

    张老师闻言松了一口气，“小心点啊！雨后比较滑！”

    楚瑜现在还有些心惊胆战，她刚刚是直接撞到蒲子皓身上了，幸好他没倒，不然后面的同学也要遭殃。一线天里太窄了，只要一个人往下摔就像多米诺骨牌一样要倒下去好几个。

    蒲子皓用手扶了扶楚瑜，支撑着她继续向前走。山上的气温偏低，更显得蒲子皓手的温度比较高。他轻轻用手撑着楚瑜的后背，楚瑜隔着衣料都能隐隐感觉到他手指的温热。

    楚瑜心想：这是一个内在和外在一样温暖的大男孩呢。

    一行人终于度过了一线天，楚瑜攀上最后一节阶梯，在平地上站稳，长舒了一口气。他们终于走出石巷，重见光明。这时候视野开阔，望着远方的山林，只感觉心旷神怡。

    楚瑜诚心对身后的蒲子皓道谢，蒲子皓反而问道，“你手没事吧？”

    楚瑜张开手掌才发现蹭破了手心，估计是刚刚在石壁上弄得。她在一线天里害怕自己停下会堵住后面的队伍，没有仔细看就继续往前走了，好在伤口不严重，只是蹭破了点皮。

    蒲子皓递给楚瑜一瓶矿泉水，让她将伤口洗一洗。楚瑜听话地照做了，她一边洗伤口，一边感觉有点微妙。蒲子皓看起来比她生活能力强多了，非常细致，她自愧不如。

    过了一会儿，队伍最后的人们也抵达了山顶，陈萱朝着楚瑜挥挥手，走了过来。同学们爬了那么长时间，也累得不行，零零散散地坐着休息。山顶处有小部，零食和饮料的价格比较贵，不过店里的铜色小锁却吸引了学生们的注意力。

    山顶的边缘处有栏杆，长长的铁索将游客拦住，避免他们走到太过偏僻的地方。铁索上扣着各式各样的许愿锁，小锁上刻着不一样的文字，代表着人们祈求的心愿。

    陈萱和楚瑜沿着铁索看了一圈，每个人求得不一样，有爱情、学业、家人的健康等等。陈萱兴致勃勃道，“瑜儿，你许不许愿？我们马上要高考了，许一个有关学业的？”

    楚瑜摇了摇头，陈萱有点诧异，“那你想许什么？健康？…………桃花运？”

    楚瑜哭笑不得，“我不许愿，你要是想，我可以陪你去买个许愿锁。”

    两人在小部里挑选了一个许愿锁，陈萱求的是学业，她让人在小锁上刻了学业有成和自己的名字。陈萱拿到自己刻好的小锁，和楚瑜一起在铁索上找了一个合适的位置，她诚心祈祷了一会儿，将自己的许愿锁郑重地锁在了铁链上。

    陈萱摆弄了一下自己的小锁，忍不住继续怂恿楚瑜，“你真不求一个吗？难得到黄山一次，你可以给家里人求一个？”

    楚瑜摇了摇头，不为所动。

    陈萱相当疑惑，“你不信这个吗？就是求个心愿。”

    楚瑜平静道，“不，我还挺信的，所以更不敢求。”

    她可以再重生一次，就证明冥冥之中确实有什么玄妙的力量，这让她更不想求愿。楚瑜轻轻道，“求人不如求己，老天要完成那么多愿望也很累吧？我就不增加他的负担了，而且成真了还要还愿。”

    楚瑜不喜欢祈求别人的感觉，更不想欠别人什么，即使这个人是上天也不行。她不敢承别人太多情，这会让她有负担感，感到愧疚。如果她想要什么，她就拼尽全力自己去争取，她害怕别人给得她还不起。

    陈萱似懂非懂，只是不再强求。

    楚瑜和陈萱又在山顶坐着休息了一会儿，楚瑜遥遥看见蒲子皓一个人站在角落，他伸手在铁链上将许愿锁扣上，只是不知道许的是什么愿。她有点好奇，蒲子皓肯定求得不是学业，她不知道他会想要什么，人的愿望会反映出很多东西。

    楚瑜也没有窥探别人*的习惯，最后也没有上前去看，她过了一会儿便将这件小事忘在了脑后。

    蒲子皓求得既不是学业，也不是爱情。他伸手轻轻拨弄了一下扣好的许愿锁，迎面吹来的山风微凉，他的心情也如高山般平静。他不会强求和楚瑜的姻缘，因为未来的变数太多了，他有可能并不是对她来说最佳的选择，所以他求了平安锁。

    他希望她一生可以身体健康、平安喜乐，就算陪伴她的不是自己，她也是幸福的。

    男孩心境平和，他不求拥有，只求她被上天珍重。

    同学们休息了一会儿，几个老师重新整队，大家排着队坐缆车下山。缆车在山间穿梭而过，楚瑜看着窗外黄山的美景，心中颇为感慨。她已经很少有这样惬意的感觉了，繁忙的工作让她有些麻木，极少再见证这样大自然的奇迹。在这一刻，楚瑜觉得她能够重生相当幸运，原来外面的世界还那么大。

    缆车很快就抵达了目的地，老师和同学们在山下的饭店大快朵颐了一番，都拖着疲劳的身体回到了旅馆。张老师也相当疲惫了，声音都有点沙哑，但他还是忍不住唠叨道，“大家回去用热水泡泡脚啊，不然明天就惨啦。”

    同学们有气无力地答应了，纷纷回到自己的房间。陈萱进浴室开始放水，打算一会儿用热水和楚瑜泡泡脚。楚瑜则先给自己的手机充上电，今天外出爬山一整天，她的手机早就没有电了。

===第20节===

楚瑜将双脚缓缓放入热水中一烫，只感觉酸软的小腿舒服的不得了。她揉了揉自己的腿，洗完后擦干净水珠，将温水倒掉。楚瑜躺在**上打开手机，今天一整天都在爬山，楚瑜几乎没有打开微博。她刚刚打开页面，就感觉自己的消息炸了！

    她相当疑惑，印象里今天早上并没有发什么特别的微博内容，只是按照惯例发了一张图片排行榜。楚瑜随手点开私信，大片大片的人身攻击涌入视线，各种各样的评论教她做人呢。

    晕晕乎乎最可爱：菀菀也是你能评价的？博主脸真大！赶紧删了，不然没完！

    lovely：卧槽排行能不扯上我女神蹭热度吗？别倒贴谢谢

    小仙兔：直男癌滚粗！少来给我家定排名ok？你恶心不恶心啊！

    楚瑜相当讶异，她粗略地看了一眼其他更加不堪入目的私信，大概明白了事情的始末，这无妄之灾正是出于今早的图片排行榜。最近楚瑜每天会提出一个互动问题，然后统计评论区里的数据进行排名，第二天给出图片排行榜。

    昨天她的问题是“最有独特气质的女明星”，第一名是八-九十年代的一位已故女星，第二名是贝晨，第三名是林菀。第一名当之无愧，这位女星被不少人怀念，没什么撕点。第二名的贝晨是一名演技精湛的女演员，颜值不高却气质独特，让人印象深刻。第三名的林菀则是貌美玉女的路线，不过演技相比贝晨就要低了。

    贝晨确实不是一个美貌的女演员，她的长相只能说极具特点，独特的表演风格要比她的长相更为吸引人。林菀的粉丝却不这么认为，觉得这样的丑八怪不配排在林菀的前面。

    楚瑜有些无奈，她明明在图片排行榜旁边注明了“排名只代表统计数据，不代表任何立场和观点”，林菀的粉丝还是不依不饶地找上门来。她只是根据民工喵评论区里的数据量决定了先后顺序，这本身就是网友们自己提名和点赞的，又不是她自己随手瞎排的。

    民工喵的粉丝们也非常不高兴，觉得林菀的粉丝是胡搅蛮缠，大家看了那么多期图片排行榜，以前上榜明星的粉丝也不会专门跑过来撕逼。

    秦生家的小可爱：我当是谁啊？又是林菀家的狗，你们家内部撕完了吗？就跑到这里来吠？[微笑]

    巨蟹sun：不懂哪儿来那么多事！喵不是说过只是数据统计吗？都是网友投的啊，这锅我们喵不背啊

    小星星亮晶晶：我觉得某些人有这闲工夫不如给自家主子搞搞数据，没看到你家新电视剧收视率有多低吗？

    第二十章

    林菀的粉丝是今天中午大举进攻民工喵的评论区，那时候楚瑜一直在爬山，并没有第一时间回复。现在她登录时，硝烟已经暂时落定，没有大规模评论刷屏了。评论区里势均力敌，喵粉、路人粉、贝晨的粉丝联合对抗林菀的粉丝，居然没有输。

    红叶：看不下去了，一直看民工喵的东西不关注，为了今天这破事果断关注了，某些人路转黑

    瘦子爱吃肉：真烦，本来把民工喵微博当净土，最近那么多破事，可能真是要火了，不希望大家都知道这个微博号[doge]喵叔是我一个人的

    楚瑜观察了一下粉丝量，她并没有因为林菀粉丝的掐架掉粉，相反还比平时多涨了一点点。林菀的粉丝大多数以前都没关注过她，所以根本左右不了她的粉丝量。

    少数较为温和的林菀粉丝只要稍微为民工喵说话，立马就会被扣上“内奸”、“叛徒”、“卧底”，然后被激进派单方面开除粉籍。楚瑜看着都好笑，这年头做粉丝居然还有粉籍这种东西？

    楚瑜虽然很反感评论区被搅得乌烟瘴气，但又不可能对着林菀的粉丝回骂。网上被骂的微博号多了，只是她这回遭罪确实有些无辜。各种各样的人在评论区内争执着，带着不一样的目的，楚瑜看着觉得有点没意思。

    她搞民工喵这个微博号是用来分享和怀念的，不是来看骂战的。民工喵的粉丝越来越多，她受到肯定和鼓励的同时，各种各样的烦心事也随之而来。

    林菀工作室的微博居然还私信她进行公关，希望民工喵立即删除相关微博，并且发公告向林菀致歉，不然他们会追究责任。楚瑜相当不屑，大家都是键盘侠，谁能找得到谁啊？她也并没有做错什么，这是莫名其妙的指责。

    网友把贝晨投到了第二名，林菀投到了第三名。楚瑜如果真的删博、发公告，投票的人怎么想？贝晨的粉丝怎么想？楚瑜都不明白林菀工作室的逻辑。

    这条态度严厉的私信是中午发的，或许是民工喵迟迟没有回复，评论区内林菀的粉丝也没有得到阶段性胜利。林菀工作室在傍晚时又发了一条私信，这回态度就委婉多了。

    林菀工作室：希望你能理解我们的工作，如果你愿意删博、发公告，我们愿意给你一些经济上的补偿

    工作室的人巴巴等了一天民工喵的回复，对方却似乎迟迟没有看到私信，终于在晚上的时候有了消息。

    民工喵：哦，我不差钱。

    楚瑜直接将林菀工作室拉黑，懒得再跟对方交流。

    楚瑜本身没有造谣，更没有攻击或故意黑林菀，她仅仅是按照网友投票数据做出了图片排行榜。林菀工作室不满排名，就可以随随便便要求她删博，第一次私信时还扬言要告她，追究责任。谁给林菀工作室这样的权力，欺负别人不懂法？

    楚瑜发了一条文字微博，也懒得再看那些糟心的评论，倒头睡觉。

    民工喵：当你在凝视深渊的时候，深渊也在凝视着你。

    楚瑜也不想再看微博底下的评论了，她洗漱完便掀开被子沉沉睡去，今天爬山将她累坏了。深夜里，所有看到这条文字博的夜猫子们却又兴奋起来，这可是撕逼大战开始后民工喵的第一条微博！

    巨蟹sun：喵叔的微笑由我来守护，跟深渊领主斗争到底[doge]

    小星星亮晶晶：原本还害怕喵屈服了，毕竟被某女星搞垮的微博号不要太多[微笑]以为封锁所有□□，我们就看不出她什么货色吗

    小兔仙：还用尼采的句子！！你恶心不恶心啊，某些黑菀菀的人真是其心可诛！能不能赶紧滚！

    红叶：某些脑残粉能滚出别人的地盘吗？诅咒反弹，做人多积点德。博主根本没黑过你们主子好吗？

    绿油油果实：看不惯林菀很久了，感觉全网都在跪舔她[微笑]终于找到了正义的领地了

    仙风韵韵：看不惯我家菀菀的别看啊？倒贴我们刷什么存在感？用这种手段涨粉，博主你心安？

    林菀工作室的人发现自己被拉黑后，渐渐地也坐不住了，评论区林菀的粉丝慢慢落了下风，这次消息的处理不像往常一样顺利。林菀的经纪人看了看评论，不耐道，“行了，别再弄了，越弄越难看，反正这种微博号也翻不起大浪来。”

    民工喵的粉丝都没有突破百万，这种消息的热度很快就过去了，对林菀根本产生不了什么影响。图片排行榜本来就没有针对林菀故意黑的意思，只不过林菀今早在车上偶然看到了这个排名，对于自己屈居贝晨之下憋火，故意让人要搞掉这个排名。

    “哥，可是粉丝都引导到对方微博下了……而且菀姐说了……”底下人面色犹豫，这仗打得不漂亮，现在跑很容易被人嘲笑。

    经纪人冷笑一声，觉得林菀蠢得无可救药，他训斥道，“你不会再让职粉引导到别的方向？杂志销量、电视剧收视、电影宣传……那么多方向，你是第一天上班吗？在这种无意义的排名上浪费时间能产生什么效益，她眼界怎么这么小？”

    那人看他冰冷的样子，哪里还敢多说什么，诺诺地答应了。他装作没有听见经纪人对林菀的嘲讽，神仙打架，小鬼遭殃，他老老实实地工作就行了。

    林菀的粉丝在后援会的引导下渐渐撤出了民工喵的微博，他们大多也不会细想到底为什么，转身又投入下一个战场，为自家的偶像摇旗呐喊。如果你无法满腔热血地为林菀应援，随叫随到地听从后援会指挥刷数据，那你就不是真爱粉，而是对家披皮、高端黑。

    林菀粉丝内部的纷争也很严重，激进派和温和派互相看不对眼，天天掐架。

    经纪人的预想没错，民工喵的粉丝影响力确实有限，但他没想到对家公司居然借这次机会狠踩了林菀一把。#贝晨气质碾压林菀#的话题上了热搜，**之间似乎所有营销号都在带这个话题，还配有排行榜图片，林菀发现后简直要气炸了！

    她怒不可遏、声音尖利，“你们干什么吃的！？黄锡山，你是故意看我笑话对不对！不然会搞成这样？”

    黄锡山是林菀经纪人的全名，他看着林菀歇斯底里的样子，淡淡道，“我承认没想到有人会借题发挥买热搜，这是我的失职，现在底下人已经开始热搜和页面的净化。不过如果你没有特意要求处理排行榜，原博主的粉丝量也掀不起浪。”

    林菀的粉丝大量涌入微博攻击博主，才导致这个内容反而越来越火了，林菀也是搬起石头砸自己的脚。

    “你失职？那我还要你干嘛！？”林菀简直都要被黄锡山气死了，他可是相当有名的经纪人，底下还有那么多工作人员，却连这点小事都做不好。

===第21节===

黄锡山冷哼一声，林菀说的好像他很想呆在这里一样，这一切还不是老板的安排，“林菀，你最好收敛一点，我的忍耐是有限度的。”他早就看透林菀是个什么样的女人，对她的撒泼完全不在乎。

    林菀气结，谁家的经纪人架子那么大？她总有一天要将黄锡山赶走！黄锡山并不简简单单是林菀的经纪人，他还负责维持着林菀的外界形象，她的所有日程安排几乎都是黄锡山掌控。林菀已经不止一次感觉自己受到黄锡山的掣肘，但黄锡山工作能力出众，深受老板的信任，很难换掉。

    楚瑜睡醒后，发现微博下林菀的粉丝少了很多，她看到#贝晨气质碾压林菀#的热搜感到好笑，也不知道是林菀的哪个仇家买的热搜。**之间，所有营销号似乎都在发这个内容，不少微博号的粉丝比民工喵还多。这样一来，民工喵的微博反而不引人注意了。

    她编辑好微博，发布了今天的图片排行榜“电影中最让人记忆深刻的画面”。林菀的粉丝偶尔还会在评论区中冒头，故意要恶心楚瑜，不过很快就被真粉淹没。

    小星星亮晶晶：继续发图榜太好了，不愧是傲骨喵！不为恶势力低下高贵的头颅[doge]

    fcppr：早说过民工喵搬得是金砖，我估计是圈里人不差钱，不是到处都传林菀的团队强势吗[微笑]

    冰冰冰红茶：主要其他博抢喵叔流量，喵放心我们盼着你成为网红[微笑]爱你

    楚瑜看着评论哭笑不得，为什么关注她的粉丝都是这个画风，真是奇怪。白青居然还用企鹅给她留言了，

    这条是昨天凌晨发的，当时楚瑜已经睡下了，现在才看到，她回复，

    她正坐在大巴车上和全班同学一起前往景区，今天的计划是游览西递、宏村。大家都起得比较早，车窗外的天气有一点阴阴的，只能在云层后隐约看到太阳的光亮。

    楚瑜本以为白青还没起**，没想到他很快就回复了，

    楚瑜思索了一下，没想到白青又会突然找她接活儿，按道理他应该就静静等着《叫我et！》正式播放了。

    白青看见楚瑜的回复相当无语，不过《叫我et！》最近确实接到了几个广告植入，好歹成本收回来了一部分。这几个广告植入也是在对方看到宣传片后找上门的，宣传片正式放出后，除了民工喵和《叫我et！》官博进行了宣传，甜鱼视频网也在首页推广了一波。

    甜鱼视频网是更大的平台，宣传预告片很快就吸引到了广告植入商，《叫我et！》本身就是千宜新媒体和甜鱼网共同出品，不过白青是内容的主要负责人。

    甜鱼网近两年一直都在网络剧上下功夫，像白青这样与网站合作的人还有很多，但是甜鱼网陆陆续续推出的十几部网络迷你剧都没砸出什么水花，基本都没收回成本。《叫我et！》也是第一部用宣传片吸引了广告植入的剧，甜鱼网对白青的团队有了些信心，打算好好推一下接下来的正片。

    白青心里却对正片的水平有些打鼓，楚瑜很有水平，挑选的都是正片中的优质镜头进行宣传片剪辑，基本上掩盖了正片拍摄上的瑕疵。但是正片播出时，不可避免的这些瑕疵就会暴露，所以白青思考让楚瑜帮忙抢救下。

    楚瑜回复得极快，

    白青相当讶异，他本来以为楚瑜会很痛快地答应，

    楚瑜思索了一下，一时竟然不知道该怎么描述，只好老老实实地回复，她因为剪辑宣传片，所以看到过一、二集的全部素材和正片，她觉得剪辑师已经努力地遮掩瑕疵了。

    宣传片可以随便将画面打散了重新提取、拼接，但是正片是得按照故事线叙事的，有些场景拍得再烂必须用，因为只有那几个镜头。楚瑜确实挺想接片子赚点零花钱，但是剪这种片子太难了，一共只有这些镜头，还要将故事讲清楚。

    白青有点失望，他自然知道前期拍摄的素材比较差，但是见识过楚瑜精湛的剪辑水平后总觉得还有一丝希望。

    楚瑜倒是了解白青的心态，国内传媒圈总有一些不够专业的前期拍摄者，完全不管后期的辛苦，拍摄的素材都烂得要命。她以前就最烦和这种人合作，完全不体谅别人的工作繁重。前期因为小小的疏忽造成的瑕疵，也许需要后期非常长时间的工作去弥补。

    楚瑜尽量婉转地表达道，她是觉得正片的剪辑不可能再往上突破了，要突破花费的时间和精力太多了。

    白青也很无奈，他当然明白这些事情，只是前期拍摄一、二集素材的时候，自己并不在京而是出差了。当时是杜风盯着拍摄现场的，杜风本身就不懂技术，每天就想着早早收工。他脾气又差总是突然大骂片场人员，底下人都很烦他，也没有什么工作积极性，用瑕疵品糊弄杜风。

    白青看到前期素材的时候都要气炸了，收音有问题，画面都不稳，他完全不知道杜风是怎么盯着片场的！《叫我et！》的经费本来就少，根本不可能重拍，白青只能让后期努力抢救。杜风现在离开了千宜新媒体，甩下了这堆烂摊子，白青却得慢慢收拾。

    白青真的想将这部网络剧弄好，他自认为选题和内容都很出彩，只要画面别显得太粗制滥造，一定可以取得不错的成绩。

    楚瑜沉吟了一会儿，开始回想《叫我et！》一、二集的正片内容，其实她觉得网络剧的画面不用像优秀的电视剧、电影那样精美，只要大部分镜头让网友们感受到诚意就好了。既然它是网络剧，那么更重要的是内容上让大家感到新颖、有趣。

    人的注意力是有限的，如果网友们把关注点放在更有趣的地方，就会忽视素材本身的瑕疵。网友又不是艺术院校的专业老师，这也不是毕设作业，现在也不能太强求画面质量了。

    许多的综艺真人秀节目就善用花字和特效，这些东西可以将笑点进行延伸，人为地创造出有趣的内容。当然花字运用得太多也会喧宾夺主，太过密集反而会减轻笑点的效果，所以必须适度。

    白青其实没太理解楚瑜的意思，

    楚瑜这才想起来，现在还没到国内综艺节目百花齐放的阶段，《华夏好声音》第一季都没播出，这是国内电视史上真正意义的首次制播分离的节目。她按照时间开始回忆，现在似乎是《华夏达人秀》播出没太久？

    楚瑜有些无奈，她可以举例的国内综艺节目统统没有出现，只能了她记忆中包装优秀的国外综艺节目，

    花字和包装节目可是楚瑜的老本行，原来她还是小编导时，很多节目组的工种并不会分得太细致，所以她什么都会一些。很多大的综艺节目团队才会详细分工、分组，有编导、剪辑师、后期包装等等。

    楚瑜和白青约定好，不再看手机，也在大巴车上睡了一小会儿。大巴车终于抵达了西递，大家陆陆续续下了大巴车，都是精神一振。老师规定好集合时间和地点，就放所有同学自由地在西递村里游览。

    虽然天空微阴，但是阻挡不了同学们看到西递的好心情。西递依山傍水，溪流明亮清澈，白墙黑瓦马头墙，青石板路延伸至村落内。楚瑜和陈萱跟随着一部分班里的同学顺着青石路往里走，没走几步，就听见了一阵敲锣打鼓声。

    “今日，老夫在此想招一贤婿，小女闭月羞花，会用抛绣球的方式找到自己的意中人，即日成亲！”一名身着古装的中年男子站在楼上，旁边还有一位身着红衣的新娘子。他话音刚落，身后又是一阵敲锣打鼓声。

    周围的游客都被声音吸引，渐渐聚集在楼下，颇感兴趣地看着楼上的古装男人和新娘子。班里的同学也随大流站在楼下，陈萱惊奇道，“这是抛绣球的节目表演？”

    古装男子扮演的是新娘子的父亲，他示意新娘上前。新娘子的黑发用簪子挽着，穿着红色的古装婚服，手中拿着一颗红色带着金色流苏的绣球，她缓缓举起绣球。游客们在下面发出叫好声，在音乐和锣鼓声中，新娘将绣球抛向人群。

    那绣球不大不小，却极不好握住，前排的游客够了几下都没抓住，反而将绣球弹到了后排。楚瑜看着迎面飞来绣球，下意识地接住了，一旁的同学们都愣住了。

    楚瑜，“…………”等等！？哪里出问题了吧？

    扮演岳父的男子高喊道，“看来贤婿已经找到，快快来跟小女成婚吧！”

    楚瑜握着绣球像个烫手的山芋，转向陈萱道，“你要不要？我给你吧？”

    陈萱把两只手都背到手后，哈哈大笑道，“我才不要呢！”

    楚瑜又问了身边几个同学，他们都笑了起来，纷纷表示拒绝，“楚瑜，你完了！回不去了，得留在这里过日子了！”

    楚瑜祈求地看向最后一个人，蒲子皓有些为难，又不忍看她可怜的样子，顺手接了下来，“直接去还给工作人员吧……”

    “谢谢恩人！”楚瑜简直要跪谢了。

    蒲子皓原本以为将绣球还回去就好了，没想到岳父带着几个家丁前来迎拿着绣球人上楼成婚，岳父义正言辞道，“贤婿接过小女的绣球就是她的真命天子，怎么能归还！这不是打小女的脸吗！速速上楼！”

    岳父话音刚落，身边几个隐含笑意的家丁就将蒲子皓团团围住，要将他迎上楼去。蒲子皓整个人都懵了，一边还有人拿出了新郎装，他更加手足无措。周围的同学们也是一阵幸灾乐祸，爆发出一阵狂笑。

    蒲子皓冷静了一下，辩驳道，“我不是从新娘手里接的绣球，是从我同学手里接的。”

===第22节===

岳父，“好，那你们两个一起上楼成婚吧。”

    楚瑜，“…………”两个人一起上楼什么鬼？他们难道和新娘三人拜堂吗？

    旁边的同学们笑到肚子都疼了，有的人还怂恿蒲子皓上楼，这种抛绣球的表演节目会让一位游客上楼与新娘拜堂，这才算表演结束。最后还是姗姗来迟的老师们解了围，跟工作人员解释是学校活动，所以学生没时间上楼继续进行表演了。

    张老师将蒲子皓从家丁的团团包围中捞了出来，也感到一阵好笑，“你小子真行，这就被人拐跑了，平时不是很能嘛，真该把你留下来算了。”

    蒲子皓心中愤愤，他本来就没从新娘手里接绣球，是从楚瑜手里接的。

    蒲子皓相当不满地对楚瑜悄声道，“你可真行，嫁祸了我就想跑？”他可是看到了楚瑜刚刚往人群里缩的样子，太没有义气了。

    楚瑜一阵干笑，总不能真让她上去穿新郎装吧，这才是搞笑了。

    同学们又拿这件事嬉笑打趣了一阵子，继续游览着西递。学生们往西递走得越深，青石路上的游客就越多。

    大路变成渐趋狭窄的小路，道路两旁紧挨着各色小店，茶叶和其他特产。道路狭窄，人流密集，大部队被越挤越分散，楚瑜原本以为自己一直跟着陈萱，没想到仔细打量才发现她跟错了，前方是一个衣服颜色和陈萱相似的路人。

    楚瑜，“…………”她可能真的是脸盲吧，陈萱知道这事估计会想打死她。

    楚瑜四处看了看，早就找不到真正的陈萱的身影。

    她也不好停在道路中间找人，只能走到街边人稍微少一点的地方，探头寻找班中的同学。游学期间，同学们是可以不穿校服的，大家都穿着自己的衣服。楚瑜望着流动的人群，一时竟然没什么眉目。

    楚瑜看了看时间，大家已经游览了很久，很快就要到老师们规定的集合时间了。她打算干脆自己先回集合地，到那里等陈萱。楚瑜四处望望，小路周围的建筑物风格都相当相似，她估摸着回去的方向，向着一个路口往里走。

    “楚瑜！”

    楚瑜隐隐约约听到有人喊她，回头一看人海茫茫，以为自己听错了。她又往前走了几步，又听见了熟悉的喊声。

    “楚瑜！你往哪儿走？”蒲子皓站在街边的矮台阶上，看着楚瑜向集合地的反方向走，相当诧异。

    楚瑜回头又寻觅了一下，看到了人群对面的蒲子皓，他站在街角，遥声道，“你不回去集合吗？”

    两个人的中间隔着密集的游客，人声嘈杂，交流起来不太方便。蒲子皓皱了皱眉，走下台阶，侧身挤进川流不息的人潮，缓缓穿行了过来。他穿着一件黑色的短袖上衣，因为个子高，在人群中显得极为挺拔。

    蒲子皓慢慢穿过人群，和楚瑜一起站在道路旁边，他沉声道，“马上要集合了，你再往里走赶不回去了。”

    楚瑜分辨了一下两边的路口，有点懵，“……我以为那边是集合的地方。”

    蒲子皓相当无奈，“……不是。”

    楚瑜在景区里完全转向了，她和大部队被人群冲散后，完全没分清方向。蒲子皓走在前面带路，楚瑜则跟在他后面，落后半步的距离。两个人几乎是在人群中逆行，将近正午，正是景区内游客最拥挤的时刻，楚瑜被挤得快要贴上蒲子皓。

    蒲子皓见状，干脆让了半步，护着点她。楚瑜微微松了一口气，感觉好了一点，在这样密集的人潮之中，她快要被挤得窒息了。不过楚瑜还是会不时碰到蒲子皓的胳膊，他的皮肤温热，贴得近了能感受到男孩特有的气息和热度。

    楚瑜微微有点不适应，蒲子皓的味道不难闻，离得近了还有淡淡的洗衣液香气，让人觉得很舒适。楚瑜相当感慨蒲子皓的眼力，“你怎么发现我的？我看着这么多人都要眼花了……”

    她刚刚第一次回头，都没有发现蒲子皓，第二次时他站在街边又加上个子高显眼，她才看清了。周围人声嘈杂，蒲子皓抿了抿嘴唇，淡淡道，“凑巧。”

    蒲子皓怎么好意思说自己简直自带雷达，瞬间就锁定了人群中的楚瑜。他的内心其实很矛盾，一方面有些渴望楚瑜发现他不可言传的心境，一方面又觉得现在这样挺好，就这样维持下去吧。

    他害怕现在这样微妙的平衡一旦打破，一切都将万劫不复。

    蒲子皓可以用行动表达，但是内心的情愫却说不出口。他在心里精心地模拟着与楚瑜的每一句对话，装作漫不经心的样子，不肯在面上多显露一分。

    他尽力让楚瑜没有感到自己太过殷勤，用偶尔的玩笑和捉弄冲淡她的感觉，可谓煞费苦心。有时候，蒲子皓都会觉得自己演技精湛，奥斯卡欠他一座小金人。

    现在这样就很好了，起码楚瑜不像以前那么讨厌他。蒲子皓在心里这样不断告诫自己，他不想去思考未来的事情，珍惜现在的每一天就好。

    他为自己做了许多心理建设，但是偶尔还是会有抑制不住的狂躁感，想要破罐破摔地爆发，直白地告诉她，用语言撕破她平时伪装的斯文面具，打破她冷静平和的样子。他太了解她了，楚瑜绝不是一个安静温和的人，她内心极度强大和坚硬，很难被人敲开心扉。

    她可以与你好好相处，你却很难走近她。以前的楚瑜虽然高冷，看起来不太好接近，但更像是一种对着外界的保护色。最近的楚瑜变得更为平易近人，却像是将真正的自我藏得更深，距离上离得近了，心灵上反而远了。

    她在更深处是一个严格到近乎残忍的人，不单单是对他人残忍，就连对自己都极为的严格和残忍。她如果感受到他的心情，会是什么反应呢？她会惊讶、失态、紧张，还是不屑一顾？

    楚瑜跟随着蒲子皓顺利地抵达了集合地，见到了先到一步的陈萱。周围的同学们都在说笑，眼尖的陈萱却发现了楚瑜和蒲子皓是一起到达的。等到楚瑜过来，陈萱才询问道，“你刚刚跑哪儿去了？”

    陈萱走着走着，突然发现身后的楚瑜不见了，吓了一大跳。楚瑜这才讪讪地解释，她跟错了人就跟丢了。陈萱轻轻问道，“你路上碰到蒲子皓了？”

    陈萱倒是知道楚瑜方向感不强，对这种情况见怪不怪，但是蒲子皓能找到楚瑜未免也太巧了。楚瑜闻言点了点头，“我走错方向，被他叫住了。”

    陈萱沉吟了一下，一时间竟然犹豫到底要不要提醒楚瑜。楚瑜对于这些事的感觉十分迟钝，但陈萱知道楚瑜很有主见，一旦提醒了她，她肯定会有决断。

    陈萱陷入了矛盾之中，等游学结束回到学校，上一届高三生马上就会毕业，轮到他们了。高考前的冲刺期间，陈萱真的不希望其他事情影响到楚瑜，这件事应该早早有个了结。

    学风严谨的文科班里，老师也不会允许这种事的。老师们人都很好，并不是完全排斥高中恋情的老古板，但是高三时谈恋爱真是一个极大的变量，人太容易被感情左右了。

    楚瑜看着陈萱沉默的样子，相当疑惑，“怎么了？”

    陈萱犹豫再三，觉得就算她不提醒，也难保蒲子皓不会有一天突然爆发。她咬咬牙，终于还是下定了决心，她装作不经意地轻轻道，“没什么，就是觉得蒲子皓挺关心你的。”

    楚瑜一愣，陈萱说得风轻云淡，但这话可完全不像她平时的风格。楚瑜笑了笑，“因为是同桌啊。”

    陈萱沉默不言。

    楚瑜看她隐隐有些紧张的样子，轻轻拍了拍她，催促她上车，楚瑜笑得温和，“没事的，我懂。”

    陈萱闻言松了一口气，想了想又补充道，“我也就随口一说，你别瞎想。”陈萱突然觉得这样有点对不起蒲子皓，她觉得楚瑜的选择对他来说可能并不是一个好答案。

    “我知道。”楚瑜笑了笑，她大概明白陈萱的顾虑，陈萱担心高三时会有别的因素影响她的学习。陈萱是一个很有原则的朋友，她习惯往长远打算，在陈萱的眼里高考对于楚瑜是更为重要的事情。

    楚瑜和陈萱坐在一起，大巴车启动，离开了西递。楚瑜靠着窗，看着外面连绵的山脉，陷入了深思。陈萱这样隐晦的提醒，让她也察觉到了一点蒲子皓的心意。楚瑜还是老了，她就算外表是一个高中生，心态却和周围人完全不一样了。

    她根本没有高中生敏感的思绪，也没有年轻人怦然心动的感觉。她的心脏被社会打磨得坚硬，这些柔软的情绪早就离她远去了。在她看来，蒲子皓是一个有趣、绅士的大男孩，她并未想过别的。

    长大之后，她看惯了周围人的分分合合，套路与反套路，撩与反撩，真的没再感受过高中时这种诚挚的感情。她一被点醒，突然发觉了蒲子皓原来做的许多小事，他不是一个会将感情用语言表达的男孩。

    楚瑜其实不明白蒲子皓对自己的好感来自哪里，她觉得自己并不值得被人喜欢。

===第23节===

她的灵魂早就被长大后的世界打造的无坚不摧又麻木不仁。

    第二十一章

    下午抵达宏村时，原本仅仅是阴沉的天空下起了蒙蒙细雨。经过长时间的车程，师生们都有些疲惫，众人打着伞慢慢走进宏村，烟雨蒙蒙中的宏村美则美矣，但密集的游客却让人有些心烦意乱。

    楚瑜虽在陈萱的提醒下隐隐有所感觉，但这种事情不可能说破。蒲子皓从来没有在语言上表达出什么，一切不过都是揣测，也许就是普通的同学情罢了。楚瑜明白这一点，但还是开始注意与蒲子皓间的距离，她不希望发生任何误会。

    蒲子皓相当敏锐，很快就感知到了楚瑜不着痕迹的改变。同学们站在门檐下避雨，有人看着路上游客和泥水忍不住感慨笑道，“宏村跟明信片上的照片可不一样啊！”

    照片上的宏村天空碧蓝，水面平静，没有交织的游客，透着一种古民居的静与美。现在同学们眼前的宏村却不是如此，有些雾蒙蒙的，少了几分照片上的灵透，一是天气不好，二是游客太多。

    楚瑜轻轻道，“现实和表象总是有一定差距。”她的语气漫不经心，蒲子皓却总觉得她似乎在影射什么。

    楚瑜觉得蒲子皓小小的好感可能只是源于表象，只要他更深入地了解自己，就会打消这种念头了。如果她是一个男生，她绝对不会选择自己，因为她知道自己其实有很多毛病。

    蒲子皓倒不着急，这还没到结局，也许她的隐隐察觉未尝不是一件好事。但他看着楚瑜慢慢与自己拉开距离，还是有点失落。

    白告更新之后，整个评论区完全炸了。女主**之间成为小说最终boss，换谁受得了这个刺激！？读者们都快疯了，说好的升级流爽文呢，说好的认真写感情戏呢，你给我看这个？

    宇宙大帝：白告你废了！每次升级、打怪剧情都那么爽，感情戏你就给我看这个？宁肯没有女主！这文没女主照样也写得下去！

    风萧萧：卧槽我真是服气了，早知道白告是出名的网文界非套路作者，但你这惊天逆转也太……真的就想看爽点，最终之战杀了女主算了！

    8297134：我是一个人吗，本来对师妹完全没感觉，现在她一黑化我觉得她是女主好棒……我这是什么受虐心态？

    狐狸呼噜：真不知道在骂的什么心态？白告人物刻画比套路文强不知道多少倍，这才是好小说好吗？非要女主无脑爱上男主痴缠剧情的，都是现实里没见过女人的*丝吧？白告升级打怪走剧情是标准爽文了，只是感情戏有逻辑点，你们就骂成这样？

    一杯酒：你创作严肃文学时去讲逻辑啊，写网文谁在乎这个？我真不知道白告是不是脑子进水了，这女主有什么好，为啥非要在她身上死耗！

    西瓜太郎：那些觉得女主不萌的，可能都觉得好女主要娇滴滴说话、吐舌头、拉着人胳膊晃吧，殊不知现实里这样感觉作死了……我觉得白告人物刻画细腻，隔壁女主都像是没女友的男作者yy出来的。

    真相只有一个：说的好像白告有女友一样。

    安徽游学顺利地结束，师生们度过了一个美好的旅途。高铁上，张老师站在车厢内提醒道，“回去之后，大家就要正式成为高三生了！不要觉得没到下学期就没有紧张感，今年的高考一结束，送走上届高三生，你们就是全校最高年级，就是高三生！”

    大家都安静了下来，面对高考如果有人完全不紧张，那是不可能的。游学的结束，基本也就意味着同学们快乐的时光结束了，他们马上就要投入紧张的学习之中。

    回校之后，老师们果然依照诺言，疯狂地给同学们布置着作业和学习内容，俨然一副把他们当高三生对待的态度。同学们苦不堪言，也只能慢慢地熬着，等待着暑假的来临。这次暑假的时间也不长，高二升入高三是一个重要的阶段，假期中学校安排了补课。

    班中是按月换座位的，每组之间要调换位置。这次换座位之后，原本靠窗坐着的楚瑜调到了教室的那一头，蒲子皓则坐在了楚瑜原本的位置，两个人便不再是同桌，反而在班中变成了最远的距离。

    楚瑜也略微放松一点，只要不是同桌就不会老有接触，蒲子皓就算有点好感，估计渐渐地也淡了。她并不觉得学生时期这种朦朦胧胧的感觉能维持多久。

    周末的时候，楚瑜和白青见了一面，依然是在上次的那个咖啡馆。她带着自己做好的一点花字，现场在白青的笔记本电脑里示范，往视频上面贴。正片里一些实在质量不高的镜头，楚瑜干脆做成一张定帧画面，经过画面调色和花字配合后，产生戏剧性的搞笑效果。

    楚瑜操作软件的速度很快，但一时也没法把所有的东西都做完，只能做了几处简单示范。白青倒是没想到楚瑜有这么多点子，花字的风格贴上去和正片本身显得没有违和感，他相当惊讶，“效果是很好，但是这很花功夫吧？”

    “还好吧。”其他人可能需要更多时间，但楚瑜已经是熟练工种，自然做得比较快，质量也很高。

    每个花字都是配合正片单独的，有些花字贴上视频时还配有音效和特效，其实很费功夫。现在综艺真人秀时代还没有正式开启，网上也没有ae的真人秀花字模板，现有的花字都是楚瑜一点点的。

    真正大型的综艺真人秀节目，是有专门的后期包装组或花字组的，对节目进行风格统一的包装，当然这也是几年后的事情了。白青看着漂亮的花字评价道，“其实这有点像芒果台一些综艺节目里的，但是做得更漂亮。”

    芒果台的个别节目也会有类似的花字提示，但是做出来的感觉没有楚瑜做的看着漂亮，显得要low一些。楚瑜当然知道为什么，台里估计都是用软件自带的字体和特效做的，自然没有设计后的显得合适和精美，而且她的风格更贴近几年后的花字审美，现在的水平自然比不了。

    她的ae水平只能算熟练，还远远不到精通。有些艺术专业的学生专门学习软件模板的设计和，接触的软件也比ae复杂多了，辛苦的同时赚得也更多。白青倒是很大方，给楚瑜的价格是一集五千元，算得上出手阔绰了。

    包装正片要比剪辑容易得多了，因为楚瑜不用再挑拣素材，只要观看正片的同时寻找合适的笑点就行。这次楚瑜也不用在民工喵的微博上进行推广，可以说这笔钱里完全是楚瑜的劳动费用，没有营销费用。

    楚瑜也没有拒绝，她会用最后的正片效果让白青觉得这笔钱值得的。两个人定好花字风格后，白青想了想说道，“对了，你暑假有安排吗？嗯，如果你愿意的话，可以来我们公司暑期实习……”

    白青其实心里有些打鼓。楚瑜这样的影视专业在校生暑期一般都会积累实习经验，不过都会挑选知名卫视或者有名的传媒公司，这样以后写在履历上会很好看。千宜新媒体还很小，并不是一个好的实习选择。

    楚瑜一愣，她还真没想过这件事。大学时她当然参加过暑期实习，不过现在她还是个高中生，而且马上就要升入高三了。楚瑜不太确定自己的暑期情况，实话实说道，“我们还没确定放假时间，我还不清楚暑期具体的安排……”

    白青以为她是委婉拒绝，有些失望，他真的觉得楚瑜是个很能做实事的人，所以才会希望她能在暑期来实习。他也不恼，“行吧，等你放假确定再说。”

    楚瑜其实微微有点心动，她难道一整个暑假都要闷着学习吗？如果是其他地方，她不可能实习的，没有人会要高中生参加暑期实习。但是白青看过她的作品，应该会好说话些，放宽些要求？

    不过她要是实习，白青肯定会知道她不是大学生的事情了。

    第二十二章

    楚瑜虽然内心里有点想去，但想了想觉得高考是现在最重要的事情，还是等放假时再看看情况吧。她和白青约定好交片的时间，便与他告别离开了咖啡馆。咖啡馆到地铁站的路上有个大学校区，她不经意间竟然发现蒲子皓在篮球场上打球。

    大学校区是开放的，蒲子皓混在一群大学生里打球也并不显得弱势。他身高挺拔，在人群中相当显眼，投篮时手臂的线条流畅又漂亮。楚瑜停步看了一会儿，蒲子皓动作敏捷，打球时带着力量感与攻击性，有一种年轻的无忧无虑的感觉。

    他像是纯粹由光和热组成，浑身都散发着不可抗拒的生机与力量。

    楚瑜站在原地欣赏了一会儿，才转身往地铁站走去，不得不说看蒲子皓打球是一件赏心悦目的事情。蒲子皓并未察觉到楚瑜的到来，他打完球擦了擦汗，挥手与刚刚的球友告别。

    蒲子皓无聊时就来这里打球，和篮球场上的大学生还算熟悉。他喜欢酣畅淋漓地运动过后，一个人思想放空，慢慢地往家走。蒲子皓进家门的时候，陆欣看着自家儿子穿着球鞋，叹气道，“又去打球了？”

    “嗯，我去冲个澡。”

    陆欣低声道，“你洗完出来，我有事跟你商量。”

    蒲子皓洗澡的速度很快，他把头发随手擦了擦，坐在了陆欣对面，疑惑道，“妈，怎么了？”

    陆欣郑重道，“原来不是问过你大学在国内还是国外读，你现在有主意了吗？”陆欣觉得这件事再不决定就彻底晚了，如果要出国的话，这个暑假蒲子皓怎么也要开始学英语。

    “……”蒲子皓思考了一会儿，淡淡道，“我想在国内读。”

    陆欣有些惊讶，但还是努力平静道，“打算去哪个大学？”

    “传大。”蒲子皓的声音很轻。

===第24节===

陆欣沉默了，过了一会儿她才开口道，“我就不问你具体原因了，不过你也该知道现在你的分数离传大太远。你想考什么专业？”

    “戏剧影视文学。”蒲子皓觉得这个专业还挺合适，“成绩我会努力的。”

    陆欣思考了一会儿，客观地评价道，“戏文确实比较适合你，不过你也该知道写和写剧本不是一回事儿，戏文还需要艺考，要提前准备。”陆欣也是从事传媒行业的工作，身边不少同事的儿女都参加过艺考，对此还算了解。

    蒲子皓踏实道，“这都没关系。”

    陆欣哪里看到过儿子这样老老实实的样子，脱口而出道，“你是为谁考传大？”

    “…………”蒲子皓有些窘迫，“妈，你说什么呢。”

    “高一时你没这个主意，也就是说对方是高二分班后的同学……”陆欣的大脑开始高速运转，在脑海里回想蒲子皓的同班同学，“你们班女生很多，但和你关系好的很少，你提起过的更是屈指可数……你同桌叫什么来着？长得还挺好看的那个。”

    “妈！”蒲子皓快要炸毛了，哪里有这样的！

    陆欣兴致勃勃，相当感兴趣地追问，“是不是她啊？我就问问，没别的意思。你放心，你妈我不是古板的人！聊聊呗？”

    “我回房间学习了，这周作业比较多。”蒲子皓觉得聊不下去了，转身准备回屋。

    陆欣才不信他的鬼话，她虽然相当好奇，但也知道不可能问出什么了，只是提醒道，“不过你要记清楚，这是你自己选择的，如果结果跟你想得不一样，你可不能怨别人。”

    她也不知道蒲子皓选择传大是好是坏，好处是他起码有目标和前进动力了，坏处是这个目标来自他人，那么改变的可能性就很大，他以后或许会后悔。

    “我知道。”蒲子皓轻轻道，然后关上了房门，他不会后悔的。

    楚瑜写完作业，在家制作了一部分花字，然后刷微博休息了一会儿。她的粉丝数量越来越多，各式各样找上门的营销推广也越来越多。楚瑜目前就接了白青剪片子的活儿，其它带话题、发广告之类的都不接触。

    林菀粉丝事件之后，还真有一些大大小小的工作室或宣发团队找上门来，希望民工喵可以帮他们发一个图片话题排行，借机推明星或者新作品。楚瑜对于粉丝恶语攻击的事情还记忆犹新，她不想下去搅浑水，这点钱她不是非挣不可。

    她浏览着自己的私信，从中筛选着有用信息。私信的内容千奇百怪，有粉丝的各类调戏问候，有广告、营销找上门等等。楚瑜看着看着，其中一条私信引起了她的注意。

    苍茫：有兴趣给即将上映的《青色纪事》写影评么，有酬劳

    民工喵：可以写，不过不接水军软文

    苍茫：你根据自己实际感觉写就可以，我们是《一起看电影》杂志编辑部的，现在正在制□□电影app，算是实体杂志的线上app，目前app要有专栏征稿。主编觉得你的文字风格挺贴合的，所以想问一问有没有长期合作的打算，酬劳千字价格可以详谈。

    楚瑜倒是没想到对方回复的那么快，他们很快交换了联系方式，苍茫也将详细资料发给了楚瑜。实体出版业的衰落是一个趋势，《一起看电影》虽然是国内有名的电影杂志，拥有固定的读者群，但是也开始考虑今后的事情，打算开始制作杂志app。

    他们计划将实体杂志中一部分优秀的内容搬上app，同时app上也要有自己崭新的内容。现在微博上粉丝众多的网红已经逐步增多，但大都是搞笑视频、美食美妆之类的，传媒影视类的干货微博号屈指可数。

    民工喵经过这段时间的发展，算是粉丝数量、粉丝忠诚度都相当高的微博号了，而且确实言之有物，不是外行瞎说。《一起看电影》的主编便对民工喵打起了主意，觉得靠民工喵可以为app拉入一波流量，同时民工喵的影评风格也是相当贴合杂志风格的。

    楚瑜看了看资料觉得可以，起码对方是可信的，不是个骗子公司。

    民工喵：不过这部电影还要等好久才能首映吧？影评你们什么时候要？

    楚瑜听说过《青色纪事》这部电影，但是上一世并没有看过，风评中上，算不上令人惊艳的片子，中规中矩。这也是一部文艺片，女主角的扮演者是一个当红的一线女星，在文艺片中算是票房比较高的电影了。

    苍茫：电影有点映，你应该是在帝都？我们可以安排你参加点映会，影评麻烦得在首映前出来，这样才能及时传上app。

    楚瑜觉得自己其实不算影评人，也不知道《一起看电影》怎么就找上她了。国内的影评人标准还不像国外那样成熟，看起来门槛很低，似乎只要评论电影就可以粘上影评人的边。虽然有豆瓣或其他网站，但那上面的影评也个人色彩严重，这固然也是写影评的一种方式，但只有这种风格显得不够全面和客观。

    楚瑜和苍茫约定好点映会拿票的时间和地点，千字价格见面再商量。

    楚瑜已经渐渐有点力不从心了，高中的课业繁重，挤压了她不少的时间。现在她管理着微博、做着白青的片子，再加一个写影评，几乎抵达她的极限了。楚瑜打算这次暑假之后，稍微也要收收心，高三时不可能再这样下去，不然她高考必死无疑。

    换座之后，楚瑜和蒲子皓见面的机会变少了很多。蒲子皓最近像变了个人一样，几次小测的成绩都有所进步，老师们也很惊喜，频频点名表扬他，希望他能保持下去。楚瑜见状也放心了，慢慢地忘掉了陈萱的提醒，觉得蒲子皓应该只是单纯乐于助人的同学情罢了。

    老师将团员证放在讲台上，招呼一旁的楚瑜帮忙发一下。楚瑜捧起那一摞绿色的小本，一个个翻开按照名字发放。团员证上都是大家初中的照片，有的人跟现在一样完全没变化，有的人则可以说是翻天覆地的改变。

    楚瑜看着陈萱初中时呆呆的样子笑了笑，将团员证合上后放在了她桌上，又拿起了下一本。这一本居然是蒲子皓的，她看着照片都愣了。蒲子皓回教室时，正巧看到楚瑜站在他桌旁，原以为她有事，凑近后他看着她手里的团员证，才反应过来，大声道，“不许看！”

    楚瑜吓了一大跳，敏捷地跳到一旁，她将拿着团员证的手背在身后，看着蒲子皓刚想说什么，终于还是忍不住扑哧一笑。

    “不许笑，还给我……”蒲子皓看她强忍笑意的样子，哪里还不知道发生了什么。团员证必须翻开才能看到名字，她肯定是看到一旁的照片了。

    他也是真的有点着急了，上去就要抢，可是贴近了楚瑜又有点害羞。楚瑜躲开他，忍不住又偷偷瞄了一眼照片，才将团员证还给了他。她努力控制住自己的笑意，强忍着不要放声大笑，“嗯，你以前……挺可爱的。”

    照片上的蒲子皓完全不是现在挺拔英俊的样子，而是一个圆圆脸的小胖子。楚瑜忍得肚子都有点疼了，最后还是弯腰笑出了声来。

    蒲子皓闻言更是恼羞成怒，“你不许笑！”

    第二十三章

    蒲子皓初中的时候还没意识到运动的重要性，再加上陆欣属于儿子想吃什么就投喂什么的家长，自然就给喂成了一个小胖子。他是在初中遇到楚瑜之后，才开始渐渐重视锻炼，瘦下来的。

    初中时由于外表的缘故，蒲子皓总是被人开玩笑，久而久之有些沉默寡言。那时候，楚瑜虽然是外班的女生，但在年级中比较显眼，总有些无聊的男生故意跟她搭话，开玩笑打趣。

    有一次，玩笑就莫名其妙波及到了蒲子皓，那男生指着路过的蒲子皓嘲笑道，“难不成你喜欢那样的？”每个班里似乎都有一个倒霉的要中枪的小胖子，更何况蒲子皓那次只是恰巧路过，听到外班不认识的人的取笑心里虽不太舒服，但也习惯了。

    初中时的楚瑜就已经超级高冷，她当时瞥了蒲子皓一眼，转而对那男生冷笑道，“选他也不选你，可以让开了吗？”

    班上那时候也有男生喜欢拿蒲子皓和别的女生故意打趣，女生都会又气又恼地翻脸，觉得被人跟一个小胖子配对是一件很丢脸的事情，严重点甚至会被气哭。蒲子皓一直很讨厌这种事情，在班里显得越发得阴郁。

    他那时明知楚瑜不过是一句戏言，不过还是渐渐地开始关注起她。他很容易就得知了她的名字和班级，偶尔会在操场上看到她。楚瑜自然记不起来他了，他们本来就不同班又不认识。

    初三时，蒲子皓慢慢地瘦了下来。等到初升高的假期，蒲子皓已经基本看不出原来胖胖的样子，一下子长高了，简直像变成了另外一个人。他和楚瑜升入了同一所高中，但高一时还是不同的班级，所以碰到的可能性非常低。外表发生改变后，蒲子皓的性格也渐渐外向了起来，他篮球打得越来越好，也交到了不少朋友，显得阳光多了。

    文理分班后，蒲子皓终于和楚瑜同班，用新面貌和她相识，还成为了同桌。

    现在这种初中黑历史怎么能翻出来呢！还让最不该看见的人发现了！

    蒲子皓的内心快要崩溃了，他的脸庞因为羞恼有些泛红。楚瑜本来想尽快平复下来，只是看到蒲子皓现在的样子，再想起他初中的照片，就像被点了笑穴一样，笑得直不起腰来。

    “别笑了……”蒲子皓看她放肆大笑的样子心里又爱又恨，上去就要阻拦她，看起来倒像是要将楚瑜逼到角落。

===第25节===

陈萱进班的时候，看到这一幕都愣住了，提醒道，“蒲子皓，大白天的你干什么呢？”她还是个孩子，她都要看不下去了。

    蒲子皓闻言像是被踩了尾巴一样，“我、什、么、都、没、干！”他真是跳进黄河都洗不清了，他明明才是受害者！他都开始怀疑楚瑜和陈萱是串通好整他了！

    楚瑜郑重其事地向蒲子皓再三保证绝对不会说出去，只是眼底还含着笑意。蒲子皓心如死灰，麻木地点点头，明明最不该知道的就是她。

    楚瑜和《一起看电影》的苍茫约定好后，将邮政地址给了他。没过几天，苍茫就将《青色纪事》电影点映会的门票寄给了楚瑜，她只要按时去观影就行。电影点映会是在周末举行的，位置离楚瑜家相当近。

    她按时抵达了电影点映会，顺利地进入了点映现场。电影点映会近几年已经是很常见的事情了，主要用来造势，会邀请一些专业人士、媒体等等，有助于电影正式上映后的宣传推广，当然也有针对学生的校园点映。

    楚瑜坐在观众席里倒也不显眼，来看电影点映会的人什么样的都有。她坐下来没多久，发现旁边一位女士频频打量自己。楚瑜有些疑惑，对方衣着优雅，年纪看起来和自己的妈妈差不多大，她有些奇怪，率先开口道，“您好？”

    陆欣原本坐在自己的位置上，看到楚瑜坐下后总觉得她莫名眼熟。楚瑜今天并没有穿校服，陆欣一时不敢确认了，“你是百中文科班的吗？”

    楚瑜愣住了，她相当诧异地点点头，“是的，您是……”

    “我是蒲子皓的妈妈。”陆欣笑了起来，“我开家长会时见过你妈妈，你和她长得真像，我还和她交换微信了，你是楚瑜……对吧？”

    陆欣的记忆力相当惊人，因为工作的缘故，她要和各式各样的人打交道，见过的人几乎都是过目不忘。楚瑜也没想到陆欣居然认出了她，一时也有些发懵，“阿姨好……”

    陆欣干脆和楚瑜旁边的人换了座位，坐到了她身边来。电影点映会还没正式开始，陆欣低声跟楚瑜闲聊了两句，“你妈妈最近怎么样？还在研究藏传佛教？”

    “论文已经发表了，最近她就是上上课，先休息一阵子。”楚瑜的妈妈是大学讲师，平时除了讲课以外，还会在学术周刊上发表论文，算是在领域内小有名气。

    陆欣笑了起来，感慨道，“你妈妈很厉害，真的懂得很多。不像我从小学习就一般，现在也没理由强迫子皓学。”

    楚瑜宽慰道，“阿姨，蒲子皓最近进步很大的。”

    陆欣苦笑起来，“他能在国内有所还不错的大学上，我就谢天谢地了。你成绩不错吧？打算去哪儿？”

    楚瑜老老实实答道，“我想去传大读编导。”

    陆欣一愣，“那虽然是个艺考专业，但是分数线也很高啊？”她想起蒲子皓要读传大的事情，突然对于楚瑜冒出了无限的好奇心，不动声色地打量了楚瑜一遍。

    楚瑜点点头，笑了笑，“嗯，一步步努力吧。”

    电影点映会正式开始，主创人员简单说了几句之后，会场内的灯光渐渐暗了下来，开始放映电影。楚瑜和陆欣也不再闲聊，静静地开始观看《青色纪事》。《青色纪事》讲述的是女主角燕青原本生活平静，却被意外卷入杀人事件之中，案件进一步清晰的同时，燕青发现了自己身世背后的巨大谜团。

    楚瑜觉得故事的剧情其实一般，只是导演镜头的运用十分高明，个别镜头极具形式感。电影放映结束后，导演和制片人又走出来简单地谈了两句，电影点映会便正式结束。

    楚瑜和陆欣一同离开会场，陆欣倒是很好相处，还请楚瑜在咖啡馆吃了冰淇淋。楚瑜其实至今都相当惊讶，“阿姨，您的记忆力真好，居然可以认出我。”

    陆欣笑了起来，拿出手机给楚瑜看，“你妈妈平时就爱发你的照片，我才认出来了。”

    楚瑜有些窘迫，她早就知道妈妈喜欢在朋友圈发她的照片，对此不止抗议过一次。楚瑜的母亲却振振有词道，“你是我生的，我发你照片不行吗？”

    “阿姨也是做传媒的吗？”楚瑜有些好奇，参加点映会的一般都是影视相关行业的业内人士。

    陆欣点点头，“算是吧，他们给票让我来看看。”

    楚瑜和陆欣又愉快地聊了一阵子，渐渐地就说起了刚刚的《青色纪事》。陆欣其实有些讶异，她没想到楚瑜对于电影懂得的这么多，评论起来头头是道，而且指出的优缺点都相当客观。她越看楚瑜，越觉得蒲子皓没希望，这么好的白菜怎么可能被自己儿子拱了。

    楚瑜与陆欣聊天也很愉快，陆欣很随和，也并没有给楚瑜一种同学的家长的严肃感，再加上她也是传媒行业的，倒是能和楚瑜聊到一起去。两人临走告别时，陆欣还和楚瑜交换了联系方式，她打趣道，“如果蒲子皓在学校里有情况，你可以偷偷给我打小报告，我会再请你吃冰淇淋的。”

    楚瑜笑了起来，她居然成为线人了吗？这样举报蒲子皓是不是太没有义气了。

    楚瑜与陆欣挥手告别，陆欣看着楚瑜离开的身影，心里已经隐隐确定就是她了。陆欣不得不承认自己儿子眼光不错，但是她并不觉得蒲子皓能拿下楚瑜。楚瑜相比同龄人显得更为沉稳，而且知识面相当广阔，陆欣阅人无数，很清楚这类人很难轻易被打动。

    陆欣倒是没有对蒲子皓的担忧，反而内心里全是幸灾乐祸：让那个小子在家里跟自己横，走出家门在外面受受挫也挺好的，不然怎么知道长大。

    她是一个开明的人，儿孙自有儿孙福。楚瑜也明显不是轻易会被感情影响的人，陆欣打算就看着他们顺其自然地发展下去。

    楚瑜哪里知道陆欣丰富的心理活动，她看完《青色纪事》之后，回家开始正式撰写影评。她先翻找了一下《一起看电影》以前的影评内容，确保文风不要和原刊有太大的差异。刚刚看完电影，她撰写的速度很快，思维的流淌相当流畅。

    第二十四章

    《青色纪事》的导演以前拍过不少文艺片代表作，这部影片也延续了他一贯的个人风格。楚瑜其实不太喜欢所谓“商业片”和“文艺片”的划分，至今也并没有一个明确的标准来定义两者的不同。

    她写完整篇影评，重头读了一遍，简单地又修改了几处地方，发给了苍茫。苍茫似乎并不在线，没有马上回复，楚瑜估计一时得不到结果，又包装了一会儿白青的片子。

    过了一会儿，苍茫那边有了回复，他要上班后给主编审一下，才能告诉楚瑜结果。

    夏天的到临让窗外蝉鸣阵阵，这位炎热的精灵悄然无息地抵达，炙烤着大地。楚瑜最近越来越讨厌离开教室了，一是因为走出空调房便会感受到热浪滚滚，二是她最近总在走廊上遇到吴克。

    吴克自从上次在小胡同里被楚瑜教训后，很长一段时间都躲着她。楚瑜都快要忘记有这么一个用篮球砸过自己的人了，他最近又突然冒了出来。楚瑜走在走廊上，吴克见到她不像往常一样绕路走，反而会突然鞠躬，大声道，“楚姐好！”

    楚瑜，“……”

    楚瑜走在操场上、校门口、教学楼旁，只要吴克看到了她，就会突然特别恭敬地问好，鞠躬幅度大到引人注目。楚瑜有些头疼，她都不知道吴克的脑袋是怎么想的，这种给黑帮大姐大问好的态度是怎么回事？

    吴克看到楚瑜，又像往常一样大声问好，宛如一个立正喊口号的士兵。

    “你过来。”楚瑜冲他招招手，吴克见楚瑜面无表情的样子，有点犹豫地站在原地。楚瑜扯出一丝极淡的笑，重复道，“过来。”

    她的语气透着不容置疑的强势，吴克最终还是硬着头皮，小跑了过去，干笑道，“楚姐，怎么了……”

    “你怎么知道我的名字的？”楚瑜挑眉，她可以确定自己没有透露出真名给吴克，他最多知道自己是文科班的。

    吴克发出一阵干笑声，楚瑜见他不答，也不再问，反而一字一句道，“以后不许再这样问好。”她觉得简直傻透了，而且被老师看到她真是说不清楚。

    吴克似乎不太赞同，开口道，“楚姐，我觉得……”

    “停！不要这么称呼我，我们不熟，准确地说应该是不认识。”楚瑜直接切换高冷模式，就差在脸上显示生人勿近buff，buff效果是面对陌生人攻击力和暴击值增益效果50%。

    吴克看着她的冷脸，被扫荡的勉强只剩一丝血皮，嘀咕道，“怎么能说不认识，我们不打不相识……”

===第26节===

“我上回可没有打你，你要是想不打不相识，不如我现在揍你一顿？”楚瑜冷静地吐槽，她上回只是制住了吴克，可没有打他。她强调道，“我也不想找你麻烦，这种奇怪的问好就到此为止。”

    吴克闻言超级委屈，“你就那么讨厌我？”

    楚瑜翻了一个白眼，她真的老了，他这种幺蛾子般的举动招架不住。吴克天天跟打了鸡血一样的大声问好，楚瑜的心脏和耳膜接受不了。

    吴克见楚瑜沉默，原以为她动了恻隐之心，感到愧疚了，没想到她认真地说道，“不是讨厌，是超级烦。”

    吴克，“…………”他内心暴击伤害一百点。

    楚瑜告诫完吴克之后，他果然又有好一阵子没有出现。她的内心毫无愧疚感，因为吴克确实跟她交情不深，又总是做些莫名其妙的事情。楚瑜高中的时候其实还不太擅长收敛锋芒，不熟的人会觉得她不太好接触，她走上工作岗位后收敛多了，只是还能自由地切换回高冷模式。

    苍茫将影评给主编看过以后，将主编的意见反馈给了楚瑜。主编对于民工喵影评的文字和想法没有什么意见，觉得完成度很高，只是字数和个别语句还需要一些调整。苍茫协助着楚瑜进行了修改，又提醒道，

    楚瑜一时没有明白，

    苍茫解释道，

    楚瑜思考了一下，这就是说头像图片最好不要从网上随便找一个，她现在微博的头像就是在网上随手找了一张猫的图片。她自己打开软件，鼠绘了一只卡通猫的形象，又简单地写了两句简介，一起发给了苍茫。

    苍茫，

    苍茫，

    民工喵，

    苍茫，

    民工喵，

    苍茫，

    民工喵，

    楚瑜觉得自己的绘画能力遭到了公然挑衅，苍茫对她的态度居然都变了！隔着电脑，楚瑜也不知道编辑是男是女，苍茫的性别栏填的是未知，平时也不爱发表情，一板一眼地工作着，真是完全看不出来真身。

    楚瑜一下子斗志昂扬起来，打开了ps势要用高超的软件技巧让苍茫刮目相看。她将自己加工好的头像发了过去，苍茫的回复也非常快。

    苍茫，

    苍茫，

    楚瑜很久没有遭受过这样的挫折了，居然有人对她的绘图技术表现出这样的鄙夷之情。楚瑜忍不住抗议，强烈要求再给她一次机会，她肯定能做出更好的作品。苍茫不以为然，干脆忽视了楚瑜的意见。

    楚瑜看着苍茫软硬不吃的样子，相当好奇对方的身份。

    民工喵，

    苍茫，

    你才是抠脚大汉！你全家都是！

    楚瑜心里好苦，她的粉丝叫她“喵叔”，但不代表她真的是抠脚大汉啊！楚瑜是有理说不清了[手动再见]

    app还没有正式上线，《青色纪事》的首映日也要等一阵子，楚瑜必须要等app上线后才能正式拿到稿酬。爱电影app打算让民工喵做第一期的邀请嘉宾，如果效果不错的话，这种形式会保留下来。主编打算今后邀请的嘉宾都是像民工喵这样在新媒体平台上比较有影响力的用户，也算是一个创新。

    楚瑜将民工喵的简介又改了改，包装完《叫我et！》的片子，时间已经很晚了。楚瑜的父母没有管她上网的时间，现在已经睡着了。楚瑜看了一眼时间，吓了一大跳，不知不觉竟然都已经过了凌晨。

    父母要是知道她熬夜这么晚，估计会翻脸的。他们没有提醒楚瑜睡觉，估计是觉得她会自觉地按点睡眠，哪里知道楚瑜已经习惯了熬夜，不知不觉就到了这么晚。她刚刚想关掉电脑，突然看到了企鹅的生日提醒。

    今天居然是蒲子皓的生日？

    楚瑜想了想，干脆发了一条生日祝福给他，

    她原本以为已经是凌晨，应该得不到回复，刚刚准备下线，没想到蒲子皓的回复相当迅速，

    嗯，久违的颜文字呢。

    蒲子皓原本正在码字，不知不觉地度过了零点，他收到楚瑜的消息相当惊喜，看了眼时间已晚，又回复道，

    楚瑜看着他的回复忍不住笑了笑，下线休息了。她关上电脑，蹑手蹑脚地离开了书房，明天还要上课呢，她再不睡真的爬不起来了。

    蒲子皓今年收到的第一条生日祝福居然是来自楚瑜，忍不住嘴角上翘。他干脆也不码字了，洗漱完毕准备睡觉。他睡醒睁开眼，打开手机又收到了几个朋友的祝福消息。

    蒲子皓忍不住又看了一眼她的那条生日祝福，忍不住笑意。

    陆欣看着蒲子皓从自己的房间里走出来，将早餐放在桌上，“你怎么了？为什么大早上露出傻笑？”

    蒲子皓，“…………”

    陆欣对于他这副样子见怪不怪，初中时的蒲子皓更加沉默寡言。她提醒道，“给你定了个生日蛋糕，今天会送到学校去，你和老师同学们一起分吧。”

    蒲子皓感受到陆欣的心意，但还是有点别扭道，“我又不爱吃甜的……”

    “感受一下生日的气氛呗，你爸让我传达他的生日祝福，说等他出差回来补偿你。”陆欣利落地将厨房收拾好，擦干净手坐了下来。

    第二十五章

    蒲子皓吃完早饭便去上学了，陆欣订好的生日蛋糕是在下午送到的。蛋糕盒内居然还放置了干冰袋，蒲子皓并不喜太过甜腻的食物，陆欣便订了提拉米苏蛋糕，夏天里冰冰的蛋糕入口即化，让人感觉幸福极了。

    蒲子皓和班里其他男生将蛋糕分好，送了几份到老师的办公室，剩下的则切好放在小盘子里分发给班里的同学。炎热的夏天里，同学们呆在空调房里，吃着蛋糕，幸福地嗷嗷叫。

    楚瑜见蒲子皓将蛋糕递过来一愣，随即笑着接过，“谢谢。”

    班里有同学过生日时，经常有家长将订好的蛋糕送到学校，大家一起分食庆祝。有一次，有几个同学的生日集中在一起，大家便干脆订了个大蛋糕。

    楚瑜尝了一口蛋糕，因为有干冰的降温，提拉米苏依然保持着冰凉柔和的口感。她幸福得眼睛都眯起来了，难得地露出了相当愉悦的表情。事实上，楚瑜是重度甜食爱好者，尤其是工作时简直嗜甜如命。

    以前加班熬夜时，她的同僚总是习惯抽烟或者喝咖啡，她则最喜欢吃高热量甜食。楚瑜耗费过度脑力时，觉得只有甜味可以让她产生愉悦的感觉，为她补充能量。她那么多年没吃成胖子，可能是老天对她的怜悯吧。

===第27节===

蒲子皓倒是第一次见到她露出如此幸福的表情，像是吃到美味的小奶猫。他见她几下消灭掉了一块蛋糕，干脆又递给了她一块，“这块也给你吧。”

    楚瑜吃完一块蛋糕自然还未满足，但是看着眼前的蛋糕，又有些犹豫，“……你还没有吃吧？”

    生日蛋糕虽然很大，但是班里的人数也不少，再加上还给老师们送了一些，其实蛋糕已经分得差不多了。蒲子皓作为寿星，生日蛋糕却还一口都没有尝到。

    蒲子皓哪里看不懂她眼底又渴望又犹豫的矛盾，内心里忍不住想笑，表面上却只是摇摇头，“没事，我不太喜欢吃甜食。”他确实对甜食的兴趣不大，所以没法理解楚瑜居然为了蛋糕露出了那么愉悦的表情，倒是不忍心让她只吃一块了。

    楚瑜内心里产生了激烈的挣扎，不是她没出息，是蛋糕真的太好吃了。她简直是在接受人性的拷问，最后终于还是伸出了罪恶之手，不过她还是开口道，“我们一人一半吧，毕竟今天是你的生日，怎么也应该吃一点。”

    蒲子皓答应了，两个人将蛋糕分成了两半。蒲子皓见她吃到甜食时开心的样子，第一次感觉这种甜腻的东西居然有点好吃。他突然觉得过生日买蛋糕也挺好，或许可以每年都这么做。

    不过明年他再次过生日时，也许就没有这样分蛋糕的经历了。那时候已经是高考过后，大家都各奔东西，也许一切都物是人非。有的回忆，仅仅经历过那一次，可能就再也抓不住了。这么想着，他又隐隐有些失落。

    时间过得很快，楚瑜将包装好的片子交给白青，在他反馈回来的意见下又修改了几处地方，拿到了自己的第二笔钱。白青打钱倒是相当大方，《叫我et！》的第三、四集正在剪辑过程中，白青已经和楚瑜说好，正片出来后继续由她包装。

    白青是难得不算龟毛的甲方，楚瑜和他合作很愉快，干脆又转发了一次《叫我et！》的宣传片，帮助网剧造势。

    7月1日，《叫我et！》终于在甜鱼视频网上首播，今后会作为周播网络迷你剧定时推出。

    第一集首播之后，短短的一天多时间里，《叫我et！》点击量破1000万！白青震惊地看着眼前的数据，他深深吸了一口气，然后倒在了椅子上，放声大笑。他笑着笑着，又忍不住流下了眼泪，他等这一天太久了。

    白青不是没有惶恐过，他其实也想过如果搞砸了怎么办？现在他终于松了一口气，这才刚刚几天的时间，这个点击量就足以支撑着这部网络迷你剧做完，等到第一季《叫我et！》播出完，点击量肯定会暴增不知道多少倍，千宜新媒体可以从中获得巨大的收益！这是一部低成本的网络迷你剧，如今有这样可怕的点击量，未来带来的平台收入不会比甜鱼视频网上的其它高质量电视剧差。

    这才刚刚是个开始！

    甜味酒：这部网络迷你剧有毒，真的有毒……

    无非就是这样：剧组把钱都给后期了吗！后期炸天！

    happy穿帮君：民工喵的宣传片明明是大片即视感，骗我看了后就被这部剧的毒性感染了！！什么鬼！

    窗外白鸽：我弟弟一边吐槽一边点了重播，嘴上不说身体却很诚实[微笑]

    短短一周之内，《叫我et！》的官博疯狂地吸收着新的粉丝，顺利破万。第一集的点击量也在持续增长，一时间网上竟然掀起了《叫我et！》的热潮，大家仿佛都被这部网络迷你剧的毒性感染了。

    叫我et_官微：按照这个速度，我是不是要先你一步成为网红了[doge]民工喵

    楚瑜看着这条微博相当无语，难道《叫我et！》的官微是白青在亲自管理吗？他难道不该是主要负责人，整个团队的leader，为什么会这么闲？她思考了一会儿，估计千宜新媒体公司内部也没几人，这么一想又觉得合理了。

    《叫我et！》官微的粉丝刚刚破万，一大波民工喵的粉丝空降，瞬间将评论区占满。

    巨蟹su，休得作妖，喵叔的微笑由我们喵骑来守护[doge]

    _耳机线又丢了_：你才是个小网红，不要膨胀嘛。喵虽然是过气网红，但好歹还有几十万僵尸粉，瘦死的骆驼比马大，我就是僵尸粉一员……

    一闪一闪亮晶晶：楼上都是爱到深处自然黑，喵叔看着屏幕，流下了心酸的眼泪。

    楚瑜看着评论哭笑不得，总觉得她的粉丝画风越来越清奇了。她明明是一个执着于发影视干货的好人，大家原来也都是认真讨论影视的样子，现在评论区却经常冒出各式各样有趣的调侃评论。

    其实也不能怪粉丝，楚瑜每天认认真真地发剪辑短片、文字、图片排行等等，但是从来不提及自己。粉丝们关注民工喵的微博时间长了，总会或多或少对民工喵的真人有所好奇，自然会冒出各式各样有趣的言论。

    他们猜测民工喵的性别、年龄、院校、职业，楚瑜越是什么都不提，他们越是好奇地挠心挠肺。民工喵除了林菀粉丝事件时，发布过一条“深渊”宣言，其他微博内容都跟影视相关，没有一句废话。

    民工喵越是什么都不说，他们的八卦之心越重。这也是为什么《叫我et！》官微刚刚民工喵，一大堆民工喵的粉丝就奔赴现场的原因。因为好玩嘛，大家都很好奇民工喵会怎么回复。

    楚瑜想了想，回复并转发了内容。

    民工喵：你这么好看说什么都对。

    她刚刚回复完没多久，评论区就出现了一大波评论。

    am：可怕！！《叫我et！》到底给了喵叔多少营销费，我居然被这句话苏到了！

    张小北：民工喵的安利我是服气的，这句营销语我给满分，既表现出《叫我et！》的内容出色，又展现了喵叔的高大伟岸和**溺语气……

    倒头就睡：楼上阅读理解做多了，一句话解读出这么多内容。

    《叫我et！》的爆红给白青的团队充足的信心，一时间他们又接到了非常多的广告植入，甜鱼视频网也对这个项目很满意，甚至开始筹划起第二季的立项。白青没过多久便将第三、四集的正片内容发给楚瑜，让她继续包装。

    《叫我et！》第二集正式播出后，点击量依然在不断攀升，白青对于第一季网络迷你剧点击量破亿充满信心。楚瑜一边忙着学业，一边马不停蹄地包装着片子，真的有些力不从心，再加上还有一阵子就要放暑假了，期末阶段老师逼得更紧。

    “楚瑜，张老师让你去办公室找他一趟。”

    楚瑜听到班长的话，感到有些奇怪，她今天的作业应该没什么问题？张老师不是爱找人去办公室的类型，教数学的吴老师才喜欢办公室面谈的方式。她带着满腹疑惑，敲了敲办公室的门，听到应声后开门进去。

    办公室是语文组的几个老师共用，现在屋子内人很少，除了张老师以外，角落里还坐着一位其他班的女老师。张老师见楚瑜进来，放下了手中批改的作业，转过了身来。楚瑜有些好奇道，“老师，您找我？”

    张老师捏了捏鼻梁，才语重心长道，“楚瑜啊，是这样的，因为最近也快期末了，所以我想和班里每个同学聊聊近来的学习情况。你最近确实很努力，其他老师也跟我反应了，但是成绩却一直迟迟提不上来，像是差那么一股劲儿……”

    楚瑜闻言有些心虚，一是她最近确实还在忙其他事情，二是她努力追上班中同学们的进度实在比较累。

    “你最近很拼命，我们都看在眼里，可是成绩起起伏伏很不稳定，这种情况你以前可没有……”张老师有些担忧，犹豫再三，还是问出了口，“你是个好孩子，你跟老师说实话，你是不是最近谈恋爱了？”

    第二十六章

    楚瑜闻言整个人都有些懵逼，忍不住又问了一遍，“老师，您说什么？”

    她从上一世大学毕业后就只有单身直到剩女的事情，还从没被人怀疑过早恋呢。楚瑜心情微妙，她甚至觉得张老师可能找错人了，她的早恋对象是谁啊？她想破脑袋也不明白，难道老师觉得她和蒲子皓关系太好了？

    张老师的旁边还堆放着高高的作业本，他似乎也不想给楚瑜压力，犹豫再三才关切地提醒道，“理科班的吴克是不是老来我们班门口找你……”

    楚瑜原本内心还有点忐忑，听到这里相当无语，果断道，“老师，您真的误会了，我对天发誓没有谈恋爱！”她语气真挚，掷地有声，就差赌咒了，如果撒谎，她就遭天打雷劈。

    可能是她的动作夸张，角落里的女老师扑哧一声笑了，打趣道，“张老师，这种事你找你们班的没用，你要找那个理科班的！”

    “我又不是理科班的班主任……”张老师闻言苦笑着摇了摇头，他见楚瑜如此认真地发誓，心里也放心了一些，“那他怎么老在我们班门口晃悠？我都看见好几次了。”

===第28节===

“老师，我真的不知道。我原来都不认识他，上次我被篮球砸到，就是他不小心脱手了。”楚瑜相当无奈，吴克这个家伙居然还给她惹来这样的麻烦。张老师的反射弧也是挺长的，自从楚瑜警告过吴克后，吴克其实已经很长时间没有出现了。

    张老师似有所悟地点点头，他倒是知道楚瑜被球砸到的事情，又询问道，“那你是最近压力太大吗？你的成绩很不稳定，忽高忽低，以前可没有这种事。”

    楚瑜有些惭愧，她最近确实有些懈怠了，老老实实地答道，“老师，我会努力的，最近确实有点分心了。”

    楚瑜的认错态度良好，张老师也不好再多说什么，只是又补充了两句，“快放暑假了，我知道你们心都有点浮。但下学期就正式高三了，成绩要还是这样不稳定，对高考不利，谁能保证你在高考那一刻一定是超常发挥呢？”

    楚瑜点头称是，张老师又提醒了两句，便放楚瑜走了。

    楚瑜轻轻关上办公室门，微微叹了一口气，她确实应该收收心了。传大的编导是一个需要艺考的专业，拿到艺考合格证后按照各省高考分数线和名额招生，她记得自己那届帝都的分数线相当高。

    以前她一心学习，完全没有别的事情干扰，自然顺理成章地考上。现在楚瑜还忙于各种各样的事情，势必会影响到学习，她得放弃一些东西了。虽然心里很清楚，但楚瑜还是相当不舍。

    《叫我et！》的点击量还在不断攀升，现在才仅仅播出第三集。网友们对于其中搞笑的故事情节和逆天的后期包装津津乐道，但《叫我et！》就算点击量再惊人，也仅仅是一部网络迷你剧。七月中旬，《华夏好声音》第一季横空出世，真正地引爆全网。

    楚瑜看着电视上熟悉的画面，忍不住有些感动。她当年就是观看了这个节目，最终才渐渐地走上了编导这条路，她一刻不停地往前走，直至倒在路上，死在梦里。有的时候，她也质问过自己，努力了那么一辈子值得吗？她明明知道身体的疲累，却还一次次透支着自己，真的有意义吗？

    可当她再一次看到这部引领自己入门的节目，她还是忍不住感到感动。优秀的电视节目是可以让人感到震撼的，它可以让那么多人产生激烈的情绪变化，或者感动落泪，或者欢快大笑，或者沉默深思。

    朝闻道，夕死可矣。

    楚瑜看完《华夏好声音》第一季第一集，将早已撰写好的评论文章又修改了几处地方，发到了民工喵微博上。现在正是选修节目日渐式微的时候，《华夏好声音》可以在业内外得到如此多好评，必有其过人之处。

    这也是民工喵第一次发布有关电视节目的评论文章，不同于以前的影评，评论区里出现了激烈的争论。

    y1187：觉得博主把它捧得太高了，没到那个地步。

    青青草：我觉得喵叔评价得挺中肯的，外行看热闹，内行看门道，《华夏好声音》代表的是一种创新的模式。

    南瓜九七年：不觉得节目很假吗？？故意煽情的故事，假唱，呵呵我不说什么了，民工喵也不过如此，真是失望，取关

    十二月的雪：评论里一些人火气太重了吧，喵叔分析得是节目形态和模式，又不是刻意夸赞它，不知道有些人的毛病怎么来的，喵叔不差你一个粉丝，谢谢。

    已经是两条路上的人：我真挺喜欢喵叔的，但真没觉得这节目特别好，后期收视率必糊。

    在下还是输了：喵叔以后还是就推电影吧，一推电视节目各种外行都觉得自己有资格评价了，跑出来乱喷丢人现眼。

    夏日失眠：有的人哪里来的高高在上感？这节目本身就是山寨，国外的原版好不知道多少倍，到底是谁在瞎捧啊？一直就没觉得民工喵有多好，今日一见果然如此！

    木小白：这节目是了版权的，谢谢。喵叔真可怜，躺着也被喷，估计真是要红了。我觉得这篇文章比喵叔以前的影评要写得好，可以当毕业答辩论文了，可惜网上真懂电视节目的太少，大部分都是纯观众。

    楚瑜还真没想到评论区火药味儿会这么重，毕竟她以前写影评就算与个别人观点不同，但也远远不到掐架的程度。《华夏好声音》自然有它的弱点和不足，但是它的节目内容是值得借鉴的，它把“草根歌手”这个点再一次做活了。

    她原本以为评论区很快就会偃旗息鼓，没想到网友间的争论愈演愈烈。许多网友还对民工喵大肆攻击，觉得民工喵不过是假装的行家，其实内在根本没什么干货，这也不过是个营销号罢了。

    又过了一周多，爱电影app正式上线，第一期推出了民工喵特邀嘉宾专栏，并附上了《青色纪事》的影评。两天之后，《青色纪事》正式在全国院线上映，微博上民工喵评论区的战火也蔓延到了爱电影app下。

    楚瑜对于《华夏好声音》的评论文章，其实态度十分中肯，优缺点都有评价，网友们喷她是不明不白。但她在《青色纪事》的影评里，却涉及到了“商业电影”和“文艺电影”的问题，这本身就是个饱受争议的话题，不少网友更是牢牢抓住这个当做民工喵的喷点。

    楚瑜看着那些评论都头疼，不少理论根本就是胡搅蛮缠，强行黑，她是有理也说不清了。她心怀愧疚地戳了戳苍茫，毕竟这是人家刚刚上线的app，却因为她的缘故评论区乌烟瘴气。

    民工喵，

    苍茫倒是觉得没有关系，

    苍茫打字的速度很快，

    如果民工喵的影评真的存在很大的专业硬伤，主编是根本不可能让这篇文章出现在app上的，相反主编觉得民工喵文风犀利，很多观点都很新颖。

    民工喵，

    楚瑜真的不明白为什么评论区会闹得这样厉害，她以前也发过很多东西，除了林菀粉丝刻意搅局的那一次，其他时候从来不会有这么大的反应。

    苍茫，

    苍茫，

    民工喵，

    苍茫，

    民工喵，

    苍茫，

    苍茫，

    民工喵，

    苍茫，

    民工喵简直懒得理苍茫了，回复了一个微笑的表情。

    第二十七章

    苍茫的话其实很有道理，在民工喵的评论区沸腾了一段时间之后，热度渐渐也降了下来。原本激烈的言辞少了很多，一方面是很多人并非民工喵粉丝，不可能天天关注，很快就离开了；二是《华夏好声音》非但收视率没有下降，反而得到了越来越多人的认可。

    不少圈内大咖们对于这台节目也有很高的认可，在不同的平台上发布了自己的观点。楚瑜发布评论文章的时间太早了，人们还不知道《华夏好声音》今后的走势，甚至很多人都不了解这台节目，但是随着节目收视率的增高，这个节目的火热程度狠狠地打了喷子们的脸。

    它确实还存在一些问题，但是在这一众节目中它走出来了。

    这几天，评论区内针锋相对，楚瑜每天打开微博私信都要爆炸，但是民工喵的粉丝新增量也相当可怕。《华夏好声音》和《青色纪事》给她带来一大波热度，喷子离开后留下了数量庞大的粉丝群。

    小灰狼和大红帽：喵叔终于红了，我就坐等着粉丝破百万那一刻[微笑]

    秦生家的小可爱：难过，我关注喵叔的时候才一千多粉丝，那个时候喵还能看到我的私信……现在估计私信太多翻牌翻不过来了……

    四月april：其实很好奇民工喵是一个人，还是一个团队，这也未免太高产了……而且粉丝新增量真的好快，民工喵就是今年火起来的吧？确定背后没公司或者推手？

===第29节===

巨蟹sun：觉得是圈里人，剪辑和文字的风格像是一个人的。

    微博评论区渐渐平静下来，爱电影app上的评论区也逐步被民工喵的粉丝净化干净，基本看不到喷子和路人黑了。楚瑜还在手机上下载了一个app，软件的ui设计简洁大方，一看就知道是下功夫了。

    楚瑜点开特邀嘉宾专栏，她的影评前有一段简短的简介和嘉宾头像。虽然不愿意承认，但是楚瑜自己也觉得她画的头像和app整体的画风似乎不太符合，漂亮的页面里有一只奇怪的猫。

    app内的评论区已经没什么喷子了，取而代之是粉丝们对于头像的无尽吐槽。

    19380212：小编怎么挑了这么个头像？就用民工喵微博那个不行吗？

    红色指甲油：这个头像丑出了一种魔性，我的视线无法从头像上挪开……我盯着它很久了，根本没办法将影评读进去！！

    约定你我：看页面设计很走心啊，编辑怎么会放这样的头像？

    管理员苍茫：这个锅我不背。[图片][图片]

    管理员的用户名是红色的，在一片黑色的名字中相当显眼。楚瑜有些好奇地点开苍茫附上的图片，加载出来后立马炸了。她戳开苍茫，相当崩溃，

    苍茫，

    苍茫，

    民工喵，

    苍茫，

    民工喵，

    苍茫的截图一出，楚瑜简直遭到了粉丝们海浪般的嘲笑。民工喵原本在微博上高冷沉默、只发干货的伟岸形象简直是瞬间坍塌，偶像包袱彻底被甩掉了。

    一闪一闪亮晶晶：我小侄女的绘画水平也就这样吧。

    木小白：都闭嘴！你们这群愚蠢的人类！喵叔这是后现代主义画法，你们懂什么！[doge]

    菲菲1009：起码证明民工喵是一个人在运营，不是一个团队……毕竟一个团队里不可能人人都画画那么难看吧[微笑]

    朱雀的时代：喵叔，动画专业的看不下去了，我画了几个，你自己在里面挑一个头像行吧[图片][图片][图片]

    楚瑜相当不满，她画得明明没有那么难看！粉丝们都太过分了！她干脆自暴自弃地把微博头像也换成了那只丑丑的猫，破罐破摔般进行着无声的抗议。粉丝们看到民工喵新的微博头像，纷纷表示被丑瞎，吐槽声更大。

    楚瑜看着评论区内的嘲笑声，真是一度想将微博卸载了。

    帝都的夏季终于到达了最炎热的那一刻，同学们也熬过了期末考，背着厚厚的一摞暑假作业准备回家。校园的铁栏杆大门缓缓打开，站在门口等待的家长们涌入学校，朝着自己孩子的班级方向走去。

    今天是楚瑜这个年级开家长会的日子，同学们一会儿就可以背着书包提前离校，将教室为家长们空出来。楚瑜看到妈妈在教室门口冲她招手，连忙跑了过去。夏锦琳保养得很好，气质娴雅，站在门口挺惹人注意。

    陈萱以前就和楚瑜说过，如果她到了父母的年纪，能有楚瑜的妈妈夏锦琳一半的气质和身材，她就心满意足了。陈萱的母亲年轻时也是美人，只是现在不太在乎体型，身材有些走样了。

    夏锦琳低声询问道，“你一会儿先回去吗？还是在附近等我？你爸爸今天晚上有饭局，家里没饭。”

    楚瑜有些犹豫，家长会肯定要开好长时间，她不知道要等到什么时候，“我和陈萱在外面写一会儿作业再回去吧，我们暑假作业发下来了。”

    夏锦琳闻言点点头，“行。”

    “妈妈，那你晚上吃什么？”楚瑜想了想，又觉得让夏锦琳一个人吃饭不太合适，毕竟家长会结束要好晚了。

    夏锦琳倒是不甚在意，“没事，你和陈萱去吧，我其实都不饿。”

    楚瑜和陈萱收拾好书包，各自跟家长道别，背着暑假作业离开了学校。陈萱今天看了班中同学们的父母，相当兴奋道，“我发现有几个真的特别像，简直就是长大版，瑜儿你和阿姨就长得特像……”

    楚瑜的眉目和嘴唇都很像母亲，再加上夏锦琳看着比较年轻，两个人站在一起恍惚像是姐妹。陈萱感慨道，“我以后要能像阿姨一样就好了，我觉得班里你妈妈看着气质最好……蒲子皓的妈妈其次……”

    楚瑜点点头，她确实觉得蒲子皓的妈妈陆欣保养得很好，而且为人也很随和。陆欣和夏锦琳是不同的风格。陆欣的身上带着一种圈里人的利落劲儿，平时很善于与人打交道，不过工作上应该是雷厉风行的感觉；夏锦琳则是长期浸泡在书卷里的感觉，举手投足带着几分风韵，这也是受了楚瑜外公的影响。两个人风格不同，各有千秋。

    楚瑜和陈萱随便吃了点东西，跑到学校旁边的图书馆写作业。楚瑜将厚厚的一摞作业本从书包中抽了出来，有些无奈地叹了口气。每科老师都印了一本暑期习题，有些科目还零七零八地又发了不少卷子，她看着这些都要崩溃了。

    陈萱已经翻开数学作业开始做起来了，楚瑜瞄了一眼，相当诧异。她悄声道，“你怎么都做了那么多？！”暑假作业明明刚刚发下来没多久，陈萱已经写了一大本了。

    陈萱看她一眼，笔也没有停下，小声道，“有空就写一点，其实没多少。”

    楚瑜，“…………”数学学霸的想法她不懂。

    两个人安静地坐在图书馆里写作业，楚瑜想要尽快将暑期作业写完，然后在暑假期间处理完网上的事情。她想在暑假里把《叫我et！》包装完，再积攒一些民工喵的微博内容，就不再捣鼓新东西了，全心投入到高三的学习里。

    楚瑜和陈萱学习了几个小时，楚瑜看了眼时间，觉得家长会应该散会了，给母亲夏锦琳发了条短信，

    没过多久，夏锦琳就回复了，

    楚瑜有些诧异，华曦大厦离这里不远，妈妈怎么突然一个人跑到那里去了？她感到疑惑，

    楚瑜，“…………”

    楚瑜整个人都有些懵逼，为什么她的妈妈会和蒲子皓的妈妈在一起啊？她跟陈萱说明了两句，收拾好书包离开了图书馆，准备前往华曦大厦和夏锦琳碰面。她一路上想破脑袋，也不知道夏锦琳和陆欣在一起做什么。

    上一世，楚瑜其实对陆欣都没有印象，蒲子皓高三时就出国了，她对蒲子皓的印象后来都渐渐不深了。她很快就抵达了华曦大厦，乘坐电梯到了四楼。华曦大厦的四楼整层都是装修别致的咖啡馆，两侧的落地窗设计可以清晰地看到外面的夜景，视野很好。

    楚瑜在服务员的引领下，找到了坐在窗边的陆欣和夏锦琳，两个人正相谈甚欢。蒲子皓竟然也坐在她们身边，看到楚瑜向这边走过来微微一愣。

    夏锦琳坐下的位置背对着楚瑜，还是陆欣率先发现了她的到来，出声道，“楚瑜来了。”

    第二十八章

    楚瑜看着这一幕有点懵，轻声道，“阿姨好。”

    夏锦琳回头，果然看到了自己的女儿，她笑了笑道，“你稍微等一会儿，我们就走，先坐吧。”

    陆欣倒是相当热情，语气真挚，“我一会儿开车送你们回去吧，今天真的麻烦夏老师了。子皓，你去拿一份菜单，楚瑜想点什么吗？冰淇淋？”

===第30节===

楚瑜连忙摆摆手，表示不用了，陆欣却还是坚持为她点了一杯果茶。四个人坐在同一张桌子上略显拥挤，楚瑜和蒲子皓干脆搬到了旁边的空桌上，他们对于大人们的话题也没什么兴趣。

    楚瑜听着旁边桌上不时传来的“朝代”、“对白”等词，有些疑惑地问道，“她们在聊什么？”

    蒲子皓与楚瑜单独坐在一桌，内心有点紧张，表面上还是神色自若，“我妈最近接手了个影视项目，想问问阿姨考据上的事情。”

    楚瑜了然地点点头，夏锦琳在领域内成绩不错，以前也有人找过来请求帮忙看东西。陆欣和夏锦琳并没有很快结束讨论，反而越聊兴致越高，不时传来阵阵笑声。楚瑜捧着果茶，盯着对面的蒲子皓，有些无奈，“你刚刚就这么一直等着？”

    蒲子皓点点头，他看她百无聊赖像一只困倦的奶猫，建议道，“你可以上网？这里有wifi。”他干脆将自己的平板电脑解锁递给了她。

    楚瑜微微一愣，接过了他递过来的平板电脑，又忍不住问道，“你不用吗？坐着不无聊？”

    “还好。”蒲子皓跟她面对面坐着，内心都有点紧张了，哪里会觉得无聊。咖啡馆内的原木桌子长宽设计的就是便于聊天的距离，不会让两个人觉得太远。灯光下，楚瑜无聊地捧着果茶，眼睛亮晶晶地盯着他，他有点受不了。

    蒲子皓只能将自己的视线飘到别处，又觉得这样显得不太礼貌，说话时没有注视着对方。他干脆将平板电脑递给楚瑜，分散她的注意力，也缓解自己的紧张。以前在班级里，两个人这样面对面直视着说话的机会太少，蒲子皓有些羞赧。

    他过去为了引起楚瑜的注意力，可以强装理直气壮地进行各种小小的恶作剧或调侃，借此来掩盖自己内心的气弱。现在他和楚瑜的关系渐渐好了，真的面对面坐在一起了，反而有些手足无措，只能用沉默来遮掩紧张的情绪。

    楚瑜倒是不知道蒲子皓的内心戏，随意地滑动了几下平板电脑。蒲子皓见她低头，微微松了一口气，他脖颈处紧张得都要烧起来了。平板电脑上没有安装什么游戏，楚瑜一时也并不知道该做些什么，干脆点开了网页。

    网页上有一篇没有关闭的小说，楚瑜闲得无聊，就继续读了下去。她没有从头读起，倒也能大致明白故事的剧情。

    蒲子皓不经意地一瞥，竟然看到对面的楚瑜正在阅读自己的小说。他手心都有点冒汗，思考了一下最近的几章女主都没有出现，楚瑜应该看不出来什么。平板电脑平时都是他个人使用，网页也就没有特意关掉，一时疏忽竟然被楚瑜看到了。

    他的视线可能太过强烈，原本低头阅读的楚瑜察觉了，抬头看着盯着自己的蒲子皓，有些疑惑道，“怎么了？”

    蒲子皓的声音有些沙哑，“你在看小说？”

    “嗯。”楚瑜点了点头，“我接着你上回看的那章往下读了，我帮你回到原来那章？”

    楚瑜觉得这本小说蒲子皓可能才读到一半，她这样顺着往下读，反而打乱他阅读的进度了。蒲子皓摇摇头，“没事，我可以自己找回去。”

    蒲子皓看着她又低下头，安静地阅读，忍不住有些好奇楚瑜的评价，询问道，“你觉得好看吗？”

    “还可以。”楚瑜头也没抬，点了下一章，“男主有点蠢。”

    “…………”蒲子皓的心都碎了，谁都可以说这话，就是她不行。他有点不服气道，“哪里蠢了？”

    楚瑜没感觉到蒲子皓语气的不对，只当他是小说的忠实读者，全文订阅后替作者打抱不平。她平静地分析道，“男主实力这么强，为什么非要执迷不悟、默默付出？”

    蒲子皓振振有词，“因为你没有看前面，喜欢一个人就是手足无措、一败涂地，这和他的实力没有关系了……”

    楚瑜闻言抬头，静静地看了一眼蒲子皓，蒲子皓看着她明亮的眼睛，不知为何有些心虚，说到后面声音渐渐弱了下来。楚瑜轻轻晃了晃头，似乎并不太理解，“也许吧。”

    蒲子皓询问道，“那你觉得应该是什么样呢？”

    “如果是真正喜欢的，那就不顾一切去争取，直到死。”楚瑜声音平静，说出来的话却相当强势，“不要去做对方这辈子可能都不会知道的事情。”

    蒲子皓一愣，不太赞同地微微皱眉，“如果对方并不喜欢你呢？你的行为会造成别人的困扰。”

    “我为什么要喜欢不喜欢我的人？前提已经是真正喜欢的，对方必然要喜欢自己，我才会真正喜欢对方。”楚瑜挑眉，语气相当理直气壮。

    蒲子皓快要被楚瑜惊人的逻辑搞晕了，哭笑不得道，“你未免也太骄傲了，世界上怎么可能什么事都如你所愿。”

    每个人都对自己未来的感情规划的很好，只有当真的遇到那个人时，才发觉以前的一切计划在对方面前都溃不成军。以前你所期盼的那些标准、要求，统统都可以因为那个人而改变，对方就是你的新标准、新要求。

    他就是这样。

    楚瑜轻声道，“我当然知道这很难。”

    她上一世根本就没找到这样的人，没有人会对她有这样的无限包容。别人总觉得是她工作太忙，影响了感情生活。只有她知道是自己太过骄傲，只要思想能滑坡，谁都不可能单身一辈子的，可是这样有意思吗？

    楚瑜自问不是一个有耐心的人，她根本无法对不爱的人多耽误一秒。她嘴上说着蒲夜很蠢，内心里却是有些羡慕这样的人。人总是真心换真心，但她是个胆小鬼，不喜欢率先交出真心的感觉。

    她没有看到女主角出场，自然不知道文中的魔教少门主是什么样的人物。如果楚瑜看到了，估计会惊讶于自己的所思所想与文中的角色极为相似，简直是一模一样。

    陆欣和夏锦琳终于谈完了事情，天色已晚，陆欣干脆开车将夏锦琳与楚瑜送回家。陆欣握着方向盘，对着副驾驶的蒲子皓调侃道，“你不该高考完去学车吗？这种时候就能派上用场了，你送我们三位女士回家。”

    夏锦琳也忍不住笑了，“子皓看着很沉稳，真学会了车技应该不错。”

    “他哪里沉稳，今天在外面装的。”陆欣忍不住嗤笑一声，感慨道，“他要有楚瑜一半懂事就好了，每次家长会班主任都要找我谈他的成绩。”

    蒲子皓装作听不懂的样子，看向窗外。夏锦琳打了圆场，“没事，还有一年呢，现在努力也不迟。”

    陆欣开车到了楼下，楚瑜与夏锦琳下车，和车内的人挥手告别。车窗缓缓落下，陆欣笑道，“今天真的麻烦夏老师了。楚瑜，暑假有空出来，带你们一起去玩。”

    楚瑜笑了笑，“谢谢阿姨，等高考完吧。”

    陆欣和蒲子皓坐在车内，目送两人上楼，车窗缓缓关上。蒲子皓忍不住说道，“妈，某些方面你真的很厉害。”

    现在他还不知道未来有一个词叫套路，但他对自己母亲的社交能力甘拜下风。

    陆欣冷哼一声，启动了车子，“难道我还要像你和你爸一样，关键时刻一句话都憋不出来？你今天好像紧张过头了。”

    蒲子皓沉默不言，有些心虚。

    陆欣今天确实是想找夏锦琳帮忙，她以前在家长会上就认识对方了，那时对楚瑜的印象还不深，更不知道蒲子皓的小心思。今天只能说是机缘巧合，不是故意为之，不过她看着自己儿子全程有点紧张的样子，还是相当感慨。

    “你可长点心吧，别像你爸一样闷。”陆欣有些恨铁不成钢。

    第二十九章

    楚瑜熬过了学校的补课，终于迎来了暑假。虽然这个暑假相当的短暂，但有总比没有好。楚瑜打算在这个暑假里处理完大部分的工作，她已经和白青说好接下来的一年尽量少接活儿，包装完《叫我et！》第一季就暂时不再碰片子了。

    《叫我et！》正片的第一、二集包装完，楚瑜就把所有的模板和花字拷贝给了白青，同时收到了自己的酬劳。其实白青可以找人改一改模板，直接包装后面的第一季内容，但他还是坚持让楚瑜做完一整季。

    万事开头难，有前两集的包装风格，再找专业人员模仿着做会容易得多。楚瑜知道这是白青给她面子，正片前两集当初是因为素材质量实在不高，才需要后期包装，后面的素材都很正常，其实包装上就可以减少一些了。

    她也不可能再像前两集一样要价，干脆自己提议将每集包装的价格降到了两千元，后面的素材质量比较高，她的工作量其实也少了，这样的价格还算合理。白青见状，明白楚瑜不是贪心的人，对她观感更好，调侃道，“你干脆来我们公司暑期实习呗，给你发实习工资。”

===第31节===

楚瑜戏谑道，“你想干脆发一个月实习工资，让我做一个月片子？那我不是亏了。”

    公司里的后期实习生是坐班制的，每天按时上班打点，每月的实习工资基本也是固定的数额，肯定没有楚瑜现在赚钱容易。

    这样的工作也有好处，就是每月工资只要出勤都有保障，不会出现接不到单子的空档期，而且能有实习证明。楚瑜现在能够接到片子，不过是因为民工喵的微博号为她拓宽了渠道。如果她只是个普通的大学生，不靠老师或师哥师姐的门路，单纯自己去接活难度会大很多，而且容易被骗。

    白青哭笑不得，“哪儿能啊，你为什么下学期不打算接片子了，课程多了？我觉得按照你现在的专业水平，毕业后不愁找不到饭吃，这么重视绩点，难道你要出国？”

    白青很看好新媒体的发展，楚瑜手里还有民工喵的微博号，只要运营得好，粉丝变现后产生的收益会极为巨大，不存在吃不饱饭的问题。他觉得以楚瑜现有的专业水平，没必要继续再读研、读博，工作一段时间后如果想要充电，还可以再回来读一读。

    楚瑜相当无奈，白青以为她已经进入大学了，实际上她是一个可怜的高三狗。她一定要考传大，不是简单地为了学习知识，或者混一张文凭，而是为了接触未来电视行业里大部分的潜在从业人员。她想要继续做节目，不可能一辈子单打独斗，这是不现实的。

    楚瑜含含糊糊地将白青的问题应付了过去。她手里其实已经攒了一小笔钱，但为了坚定高三学习的决心，一直没有进行消费。楚瑜想要高考结束后，买一台笔记本电脑犒劳自己，现在家里的台式机也老了，偶尔会带不动片子。

    《叫我et！》后续新剪辑出的正片，白青依旧是面对面用硬盘转交给楚瑜，让她带走包装。他们大多数是在周末约好交片子，今天原本是见面的日子，只是这回白青呆在片场，一时抽不出身。

    白青原本想改一天见面，楚瑜问了问，发现片场离得不算太远，打算自己过去取走素材。反正她现在是暑假放假，跑一趟也不是太困难，干脆问了详细地址。

    今天是外景拍摄，片场是一片露天的场地，已经被白青的团队租借了下来。楚瑜到达片场的时候，正在开机进行拍摄，她只好先呆在一边静声等待。摄像、场记、录音、化妆都在片场里忙得团团转，地面上散布着各式各样的黑色电线。

    “cut！收音话筒穿帮了，开拍前不是说好景别了吗？举杆的是谁？”白青只感觉一阵头疼，每次拍摄都会有无穷无尽的麻烦，他精神力高度集中了一上午，只感觉太阳穴隐隐作疼。

    录音师赵泽闻言，训斥道，“大鹏！不是告诉过你景别了嘛！”

    大鹏是赵泽的录音助理，负责举杆的工作，他放下吊杆麦克，有些不满地嘀咕道，“您也不看看这都举多长时间了……”

    赵泽听见他的抱怨，又跟白青笑嘻嘻地打了圆场，“我这录音助理技术还不熟，白导让他少举几分钟呗，大家都不容易。”

    白青看着赵泽嬉皮笑脸的样子，心头火起。这个镜头一共没有几分钟，大鹏刚举起来就喊累，未免太不像话了。他听见赵泽那句“白导”，非但不觉得愉悦，反而觉得赵泽是在故意刺他。

    白青知道赵泽对酬劳的事情不满，努力心平气和道，“赵泽，我们先把东西拍好，回去再说别的行吗？别把情绪带到工作里。”

    赵泽笑了笑，怪叫道，“我哪儿敢带情绪啊！白导，我这录音助理确实是个生手，我的错，我的错，您多包涵！”

    白青看着他油滑的人精样子就讨厌，强忍着怒气道，“那接下来怎么办？还能录音吗？”

    “当然，当然！我说说他！”赵泽面上赔笑，等他看到白青转身回到摄像旁边，眼神中透露出一丝不屑。白青太面了，根本压不住阵，他们这些技术人员想整他不要太容易。

    千宜新媒体公司里的工作人员还不多，演员和摄像团队出自公司内部，录音团队却是外请的。赵泽是主录音师，算是录音团队的领头人，原本大家合作得还算愉快，《叫我et！》爆红之后赵泽便开始给白青明里暗里下绊子。

    白青自然知道赵泽想要增加酬劳，但他的要价太高，简直就是狮子大开口。大家原本就签好了合同，说好了价格，白青愿意给他涨价是情分，不愿意涨价照着合同上的价格办事，赵泽也没有什么可抱怨的。赵泽看着白青无视了他的暗示，便开始消极怠工，几次拍摄都给白青添麻烦。

    赵泽装模作样的教训了大鹏两句，两个人走到暗处露出了会心一笑。大鹏做赵泽的录音助理有一段时间了，哪里不知道赵泽是想让他故意磨白青。举杆这种事说难不难，说易不易，全看举杆的人是谁。

    《叫我et！》的剧组又重新打板开始，扮演0921的演员站在正中间，重新调整情绪。

    楚瑜站在一旁，静静地等待了好长时间。接下来的拍摄也并不顺利，赵泽和大鹏又会各种各样的事端，一个上午下来竟然没有什么进度。今天本来就是外景拍摄，夏日炎炎，室外的气温极高，剧组的人员都没有吃饭，现在早就饥肠辘辘，十分难熬。

    “cut！这条不行！”白青只觉得头都要炸了，他想要掐死赵泽的心都有。

    摄像早就看出来录音人员的不对劲，他擦了擦额头的汗，摸了摸有些发烫的机器，不满道，“导演，我们也不能这样耗下去啊，这种气温对机器也不好。”

    演员们也早都受不住了，妆都花了，满眼无奈地看向白青。

    白青简直要气炸了，他几个箭步上前，就要冲过去和赵泽理论。他刚冲到一半，突然感觉自己被人一把拉住。一直安静呆在旁边的楚瑜扯住了他，皱眉道，“你要干嘛？”

    楚瑜原本呆在旁边等待，看白青怒气冲冲的状态不对，赶忙上前阻拦住他。白青额头都是汗，似乎也是着急了，说话都有些结巴，“我、我要跟他理论……”

    “你现在这样怎么理论？你是要跟人打架了吧？”楚瑜嗤笑一声，拍了拍他，“行了，白导，你回去等着开机，剧组里可没有导演跟录音打架这种奇观。”

    白青本来满心焦灼，看着楚瑜平静的样子，一下子冷静了不少，但还是坚持道，“不行，我还得跟他说说……”

    楚瑜看了他一眼，淡淡道，“行了，我有办法。”说完，她就朝着赵泽的方向走去。

    白青将信将疑，也不知道楚瑜到底有什么办法，在他看来赵泽是个老油条，楚瑜却还是个在校生，她碰上赵泽胜算不大。白青站在原地，一时也不知道该怎么办了。

    赵泽当然瞧见了白青和楚瑜的举动，但他也不知道白青为什么停了下来，没走过来找他理论。楚瑜先找场记要了两杯冰水，走到赵泽旁边，递给了他一杯，客客气气道，“录音老师辛苦了，先休息一会儿吧，导演也说调整一下再拍摄。”

    赵泽看她笑得腼腆，看起来很和气，一时也没摸清套路，干脆接了过来，“好好好，谢谢，你是？”

    楚瑜大言不惭，“我是实习生。”

    她又走到大鹏旁边，递给他一杯水，笑着说道，“哥举杆辛苦了，喝点水，我帮你拿一会儿吊杆吧。”

    进了组里，男的喊哥，女的喊姐，更有资历的喊老师，保持一副谦逊的态度，伸手不打笑脸人。大鹏看着楚瑜笑脸灿烂，一时有些发懵，顺手就将吊杆麦克递出去了，只是提醒道，“有点沉。”

    楚瑜看起来比较娇小，拿着长长的吊杆麦克显得格格不入。她倒没觉得有多沉，碳纤维的质感相当令人熟悉。举杆是需要一定技术的，录音要清晰，画面不穿帮，有些镜头需要举很长时间，不少剧组里都敬举杆的为“杆爷”。

    楚瑜挑眉，大鹏这样随手将吊杆给她，就别想那么容易要回去了。

    第三十章

    楚瑜对录音技术并不精通，但基本的操作还是会的。

    她动作麻利地几下整理好地上的音频线，原本散落着的电线被有序地弄好，不再胡乱地交叉在一起。大鹏看着她利落的动作一愣，就见她已经将吊杆麦克调节好，然后试着举了一下。楚瑜双手握着吊杆麦克，姿势相当标准，动作流畅地举到了指定的位置。她刚刚旁观了很久，十分清楚这个镜头的景别，基本是一次到位。

    大鹏见状一愣，没想到楚瑜居然是个行家。他们现在能这样肆无忌惮，不过是欺负白青等人不懂录音罢了，没想到楚瑜似乎是懂的。

    赵泽和大鹏不是不干活，而是总让录出来的声音出现些许瑕疵。白青让赵泽重新录，赵泽就会仗着白青不懂录音，各种推三阻四，推脱是片场的其他问题导致录音效果不好。

    大鹏感到有些不对，上前向楚瑜讨要吊杆，他走到楚瑜面前，伸出手来，“我休息好了，我来拿吧。”

    楚瑜握着吊杆麦克，没有递还的动作，反而扫视了一眼大鹏的双手，轻轻地笑了，“算了吧，哥手上的东西好像挺贵重的，碰坏了就不好了。”

    大鹏的手上戴着戒指和手链，他闻言手指一缩，下意识地想要收回手来。楚瑜似笑非笑地看了他一眼，眼神意味深长。她的语气很正常，却让大鹏背后一寒。原因无他，大鹏上学的时候，老师就最反感录音系的学生手上戴多余的东西，吊杆麦克是专业拾音设备，戴着这些小物件发出的声音很容易就会被吊杆拾进去。

    他听到楚瑜的暗讽，觉得极像老师过去的训斥，条件反射般吓了一跳，楚瑜这是在隐晦地质疑他的专业度了。他本身就对这次工作不太上心，只当是不愿多给钱的小网剧，随意地举杆，手上的戒指也没有摘下。

===第32节===

大鹏将双手背在身后，想要偷偷将戒指和手链摘下，可能是紧张的缘故，戒指竟然卡住了一时摘不下来，急得他满头是汗。

    楚瑜倒是没在意大鹏的小动作，而是径直走到赵泽面前，客气地说道，“老师，这一上午辛苦您了，您如果休息好了，我们再坚持一下？”

    赵泽刚刚休息了一段时间，楚瑜的话又说得那么满，他一时竟然没有拒绝的理由，只能推脱道，“等我的录音助理大鹏回来……”

    “老师，大鹏哥举一上午很累了，您让他多休息一阵吧！”楚瑜的理由充分，笑容和煦，“接下来就由我来举吧。”

    “可以是可以，不过你别小瞧了举杆，这只是看起来容易……”赵泽并不觉得楚瑜的小身板能举多长时间，她手中的吊杆麦克虽不算太长、重量不沉，但长时间保持同一个动作一直不动也会感到疲累。

    楚瑜对着场记示意，摄像和演员都陆陆续续地重新准备好。她刚刚已经试着举过一次杆，确定好景别后，举杆的动作如行云流水，一次到位。赵泽没想到楚瑜这么专业，一时愣在原地。

    楚瑜举好吊杆，转头看着赵泽干站着，笑容戏谑地提醒道，“您该戴上监听耳机了，毕竟您不监听，我举着就没有意义了。”

    使用吊杆麦克时是需要监听声音的，这样才能调节调音台和吊杆话筒。赵泽一直没有戴上监听耳机，可以说相当的不负责任。

    她的声音还是绵绵软软的，没有什么攻击性，眼神却相当凌厉，给人一种微笑着的强势感。赵泽下意识地戴上了监听耳机，他面前仿佛站着一位雷厉风行的总导演，她的命令不容置疑。有的人，不怒自威，亲而难犯，天生就让人觉得你该顺从她。

    楚瑜至今还记得上大学时，老师说过的话：“你们当然不用样样精通，但是必须要了解每一工种，一是为了走上岗位不被人糊弄，防止被骗；二是在他们撂担子不干时，自己上手接过，用行动表明没他们工作照样能做！”

    楚瑜就是要用实际行动给赵泽一个响亮的耳光！

    他仗着自己了解技术，以为片场得围着他转，这样的人她过去见多了。楚瑜就要亲手剥夺他的位置，让他丧失在团队里的归属感。如果剧组不再需要他来录音，那么他连继续存在的意义都没有，还有什么脸提钱？

    赵泽感觉自己瞬间丧失了主录音师的地位，按道理楚瑜现在举杆，应该算是他的录音助理，但她几乎将赵泽架空了。她虽然面带微笑，但是态度强势，将录音团队指挥的相当有序，竟然没有人敢质疑她。

    她举杆的动作相当稳，五六分钟下来一动不动，用的也是最省力的姿势。楚瑜个子不算太高，一般来说举杆的人都是高个子的男生，幸好今天拍摄的景别对她来说不算太困难，遇上特别的景别她可能就够呛了。

    剧组里的人看楚瑜一声不吭地举杆，看大鹏的眼神都有些不对了。人家一个女生说举就举了，你一个大老爷们怎么每次刚举一会儿就喊累？大鹏自然感受到旁人鄙夷的视线，他真是自作孽不可活，举杆确实很容易疲累，但他今天确实有拿乔的成分在。

    现在楚瑜沉默地举着，一下子跟他叫苦连天的样子形成了鲜明的对比。

    赵泽几次想要开口打断，一直都没有找到合适的机会。楚瑜举杆之后，整个剧组的进度就开始狂奔起来，她的拾音相当准确，几乎毫无瑕疵，又时不时地盯着调音台，让赵泽想要做点小手脚都没办法。

    一条接着一条都顺利地过了，没过多久，剧组就赶完了上午计划好的进度。赵泽面子上有些撑不住了，想要从楚瑜手里接过吊杆麦克。楚瑜这回倒是没有拒绝，顺势就将吊杆还了回去，挑眉笑了笑，“辛苦老师了，老师果然是经验丰富的录音师，剧组的进度很快。”

    她的声音温和悦耳，传入赵泽耳中只让他觉得是满满的讽刺感。赵泽干笑几声，心中恼火却也不好说什么。他难道还能勃然大怒，冲上去揍楚瑜一顿吗？白青没办法将赵泽怎么样，赵泽自然也没办法把楚瑜怎么样。

    大家都明白真正撕破脸并不好看，剧组内的斗智斗勇，永远是静水下湍急的暗流。人与人表面上互相尊重，私下里却针锋相对，就看谁能压得住谁。你的气势、技术过硬，那自然底气充足，有的是让别人服软的办法。

    楚瑜早就习惯这里面的人情世故，人不可能一辈子只碰上合心意的工作伙伴。真正专业的态度，是无论合作者是什么样的人，你都能达到自己预期的目标和效果。这个圈子一共就那么大，来回来去总会在江湖里碰到这些人。

    如果你气场强大、不好糊弄，不好合作的人也能变得听话；如果你唯唯诺诺、不懂技术，好合作的人到你手里也会变得不听指挥。

    楚瑜面无表情地走到一边，看着赵泽和大鹏进行接下来的录音。她的后背现在其实都是汗，只是强装着没有表现出来罢了。夏日炎炎，她一口气举了那么长时间，身体有些吃不消。

    她在旁边慢慢休息了一会儿，并没有马上离开，而是一直站在赵泽不远处。赵泽察觉到楚瑜没走，也打消了继续消极怠工的念头，他要是做些小手脚，楚瑜肯定会立马发现。

    赵泽心里暗骂白青从哪儿找了个实习生，简直就是找了个祖宗，但还是老老实实地录音。他要是再消极下去，楚瑜这回拿过的是吊杆麦克，下回估计拿过的就是他的监听耳机了！

    别人传出去，说赵泽的录音水平还不及一个实习生，他还要不要混了？还怎么接活儿？

    赵泽和大鹏不再搞幺蛾子，接下来的录制一下子就轻松了很多。剧组又拍了一段时间，便组织各个工作人员吃午饭。白青这才算有了空隙，将装有素材的硬盘递给了楚瑜，同时感激道，“久等了，今天真的麻烦你了……”

    白青确实是对楚瑜刮目相看，他真的没想到她居然还懂录音。如果是他上去和赵泽理论，大概并没有什么解决办法，最多就是大吵一架，今天甩手不拍了，两个人都闹得不欢而散或者僵持着。

    《叫我et！》的正片赶得很紧，他们没有耽搁的时间，只有不断地推出新内容，他们才能源源不断地吸引资金支撑接下来的拍摄，中间不能停。

    “没事。”楚瑜接过硬盘，只是轻轻地笑了笑，“等你们真正发展起来，自己招聘录音师不就行了。”

    千宜新媒体内的工作人员还是少，按道理摄像团队和录音团队应该是有丰富的工作经验磨合过的，这样才有利于成片。只是千宜还在发展期，没有办法一下子扩张得那么大。不过如果它真的是个成熟的公司，大概也不需要楚瑜帮忙包装片子了，高薪招聘后期人才就行。

    白青也笑了笑，“希望能早日有这一天吧。”他自然也期盼公司内的工种更加成熟和全面。

    楚瑜拿到了硬盘，剧组又重新开始开工，白青得马上回到自己的岗位上了。他犹豫了一下，终于还是说出了口，“本来想改天再和你商量的，但是确实不知道最近什么时候还能有空。你可以考虑一下，要不要将民工喵这个微博号签约哪个公司？”

    第三十一章

    楚瑜闻言一愣，看了他一眼，笑了，“你想签约我？”

    白青看她似笑非笑的样子，连忙摆摆手，解释道，“我倒是想，可惜摊子还太小了。我是帮我朋友问的，他最近一直在找有影响力的微博大v想要签约。”

    楚瑜思考了一会儿，摇了摇头，“算了吧，我不太想签约，而且我也不是大v。”她懒得要命，至今都没有进行认证，每次发完东西也不多停留。

    白青有些无奈，“认证很容易的，你可以再想想，他所在的公司挺靠谱的，而且是真的想推出内容高质量的微博大v，不是仅仅牵线营销工作的那种公司。我回去后可以把资料和方式发给你，你看一看再决定。”

    楚瑜点了点头，其实内心里兴趣不大，不过白青都说到这个地步，她再直接拒绝就显得有些扫兴了。她当然知道签约了公司，后台雄厚，有利于进一步扩大民工喵的影响力，但同时这也意味着有很多约束，而且她必须要在这上面投入更多的精力。

    回家后，楚瑜果然收到了白青发来的材料，她仔细看了看，这家公司还挺正规的，记忆里过两年之后，公司手里确实签下了不少网红大v，发展得还可以。楚瑜看过就将这事忘在脑后，她本来就没有想签公司的念头。

    暑假里，楚瑜又陆陆续续地包装了几期《叫我et！》的片子，面对面交给了白青。她一般都是乘地铁出行，咖啡馆到地铁站的路上总是能经过大学校区的篮球场，她经常能在篮球场上看到蒲子皓的身影。

    因为两人相隔有一段距离，蒲子皓又经常是在打球中，所以并未发现楚瑜。楚瑜每次看到他打球，也只能感慨年轻充满精力真好，她已经有很长时间没有刻意锻炼过了。

    楚瑜经过篮球场，像往常一样进入地铁站，刷卡打算乘地铁回家。刷卡机突然发出一声鸣叫，楚瑜有些发愣，才发现交通卡上没钱了。她有些错愕，只好先站在一旁，摸了摸兜内的零钱。

    放暑假之后，她确实有些懒散，穿着短袖和短裤，脚上踩着一双凉鞋就出门了，连包都没有带。楚瑜的兜里只有钥匙、一颗糖、交通卡、手机，她手上还拿着硬盘，其他什么东西都没有了。

    楚瑜有些懊恼，她前几次也是这样随随便便出门了，见面拿了硬盘就走，什么事情都没有。这回居然恰巧交通卡没钱了，她浑身上下掏不出买一张地铁票的钱。

    现在的时间段，地铁站里有些空荡荡的，安检员困倦地打了个哈欠，站在门口。楚瑜看着安检小哥，犹豫了再三也没有上前，有些尴尬地站在原地。她思索了一下，干脆往地铁站的出口走去。

    楚瑜到家的距离没几站，但走回去也不太现实，白青肯定已经离开了，她干脆把主意打在了蒲子皓身上。她很快就顺着路边找到了篮球场的入口，往篮架的方向走去。

    篮球场上，蒲子皓正带球过人，他伸臂投篮时，露出漂亮流畅的肌肉线条。他本身就皮肤偏白，总在阳光下打球也没有晒黑，只是运动量过大后微微气喘，白皙的皮肤有些泛粉。楚瑜也不好直接打断球场上的人，索性先站在一边的阴凉处等待。

    她倒是很久没有认真看过篮球比赛了，上一次可能是在体育直播现场帮忙的时候。男孩在球场上激烈交锋，释放着荷尔蒙的运动样子，不得不说相当吸引人。楚瑜有点理解原来身边追星的朋友了，缺少什么就会被那种东西所吸引，如果有蒲子皓这种风格的男星出道，她说不定真的被圈粉了_(:3)∠)_

    他身上有一种无忧无虑的自由感和年轻的张力，让楚瑜有些触动。

===第33节===

哦，当然不可否认，她还是视觉动物。

    蒲子皓打球时相当投入和认真，他是在休息时才发现站在一旁的楚瑜。他微微一愣，然后朝着楚瑜走了过去。放暑假后，两个人也算有一段时间没见面了，楚瑜感觉面前的蒲子皓好像又长高了，她要微微抬头看他。

    蒲子皓其实有些诧异，而且有点不自然，他觉得这样浑身是汗的状态面对楚瑜不太合适。楚瑜没有察觉到蒲子皓的异常，事实上她有点微微犯晕，视线也不知道该放在哪里了。

    蒲子皓平常就穿着校服，她看习惯了，也没什么感觉。现在他整个人是刚刚运动完大汗淋漓的状态，喉结微动，锁骨深陷，耳侧微红，散发着年轻男孩致命的吸引力。如果楚瑜是高中没开窍还好，现在她早被大学室友那帮老司机带飞了，没吃过猪肉还没看过猪跑，这种充满力量感的年轻身体对她杀伤力有点强。

    人懂得多了也不好，总会有些奇怪的遐想。

    楚瑜难得觉得跟蒲子皓面对面有点尴尬，视线飘移，硬着头皮道，“你……能不能借我两块钱？”

    目前帝都的地铁还没涨价，统一都是两块钱，楚瑜身上却真得掏不出来。

    蒲子皓没想到楚瑜上来第一句是这个，整个人都有些发懵。

    楚瑜解释道，“交通卡里没钱了，身上没钱充值……我想坐地铁回家。”

    蒲子皓反应了过来，似有所悟地点了点头，淡淡道，“你会还吗？”

    楚瑜，“…………”？她奇怪的遐想瞬间抛到九霄云外，随之而来的是内心的困惑和崩溃，她在蒲子皓眼里到底是什么样的人？借钱不还吗？

    楚瑜有些无奈，“还还还，一定还……”

    蒲子皓不过是逗逗她，见她的反应有些好笑，故意道，“那你什么时候还？”

    楚瑜闻言都被气笑了，知道蒲子皓是故意想捉弄她，不满道，“两块钱你都不肯借我，还做不做同学了！”

    蒲子皓无辜道，“我帮你买票可以啊，你不给我钱也没事。但你自己说是借，借的话就要有还的时间嘛。”

    “明天就还，快掏钱！”楚瑜都要被蒲子皓的歪理弄晕了，有些恼羞成怒地对他伸出手，“我一诺千金！”

    蒲子皓看她微恼的样子觉得可爱，伸着手像是一个要零花钱的小孩子。他乖乖地找出钱包递给了她，见她接过内心又有一丝隐隐的甜蜜。楚瑜倒是不客气，从他钱包里抽出了两块钱，又将钱包递还给了他，她打趣道，“我一诺千金，这两块算是你还我的第一笔钱，剩下的千金你可以慢慢还。”

    “明明是我借你，为什么成我欠你的了？我是买下了一诺是吗？”蒲子皓哭笑不得，完全不懂楚瑜的逻辑，“还不起怎么办？”

    楚瑜戏谑地笑道，“那就一辈子拼命工作还这笔喽。走啦，拜拜！”楚瑜也在这里耽搁一阵子了，现在拿到了坐地铁的钱，毫不留情地转身离开，堪称无情。

    蒲子皓见她转身就走，有些无奈，又提醒道，“记得明天还我！”

    “好好好，你可真是……”楚瑜气得都要咬牙了，知道他是故意跟这两块钱杠上了，平时上学时让蒲子皓帮忙他都相当大方，今天总是抓着这个梗不放。楚瑜都觉得蒲子皓简直精分，明明在网上的时候用的表情都那么可爱，现实里却是这样的。

    楚瑜看着蒲子皓的消息都无语了，她真的想糊他熊脸，不明白他怎么这么执着。她询问了一下他时间和地点，第二天按照约定抵达了篮球场，将两块钱还给了他。

    篮球场上空荡荡的，蒲子皓今天并没有打球，就坐在一旁的椅子上。楚瑜将钱递给了他，他伸手接过，露出了一丝笑意。

    楚瑜看着四周没什么人，有些疑惑，“你今天不打球？”她原本以为蒲子皓是要过来打球，才约在了这里的。

    “他们每周三有事，本来就不打。”蒲子皓站起身，看起来似乎要走了。

    楚瑜简直要崩溃了，完全不明白蒲子皓的执着，“你就为了两块钱？”

    蒲子皓点了点头，陪着楚瑜一起往地铁站的方向走。楚瑜整个人都有些懵，她真的不理解蒲子皓的思路了，“我们两个人是暑假太闲了吗……为了两块钱还要出门一次……”

    蒲子皓，“暑假出门不是很正常吗？”他基本每天都要出门一次，不是打篮球，就是参加其他的活动。

    楚瑜有些无奈，“并不是，我暑假基本不出门啊，除非有事。”她基本放假以后就呆在家里了，每天除了写作业、剪片子、刷微博以外，就是吃和睡。外面太炎热了，她只在有事的时候才会出门，比如去找白青拷素材。

    蒲子皓思考了一会儿，提议道，“那你难得出来一次，逛一逛再回去？你想看电影吗？”

    楚瑜，“…………”

    第三十二章

    楚瑜狐疑地看了蒲子皓一眼，总觉得像是被人套路了。蒲子皓微微侧开视线，表面上没有反应，内心里却有点忐忑，他有点害怕她会拒绝。蒲子皓解释道，“我今天本来就约了卢志清看电影，你愿意的话可以一起来。”

    楚瑜见他坦坦荡荡的样子，打消了内心的怀疑，只是更为疑惑地眯眼道，“你们两个一起看电影？”

    “是啊……”蒲子皓看到楚瑜微妙的表情，才察觉过来，有些气恼地笑了，“你能不能不要想奇怪的事情！”

    楚瑜视线飘移，漫不经心道，“我没有想什么啊……”她刚刚确实开了别的脑洞，没想到蒲子皓十分敏锐，一下子就发现了。

    卢志清站在电影院门口，看到蒲子皓和楚瑜一起走过来，整个人都愣住了。楚瑜和他打了招呼，蒲子皓又解释了两句，三个人一起买了电影票。卢志清在楚瑜看不见的角落里，重重地拍了拍蒲子皓，悄声咬牙道，“嗯？就这么做兄弟的？”

    他说蒲子皓昨天为什么约他出来，简直就是莫名其妙，现在看来真是心机，三个人不会像两个人单独出门那样尴尬。卢志清相当不满，他今天难道要当电灯泡发光一天吗？

    蒲子皓被他拍得闷哼一声，知道这件事自己做的不厚道，只能安抚性地拍了拍卢志清，有些讨好的意思。不过他也没有办法，楚瑜可不是好套路的对象，两个人目的性未免太明显了，他当然要找个挡箭牌。

    最近确实上映了一部楚瑜很想看的影片，电影院也离得不远，她难得出门一次，干脆就过来了。她拿到《极速惊魄》的电影票，看到两个男孩在一旁拍来拍去的举动，心情莫名得微妙，“……”

    她平常虽然也和陈萱很亲昵，不过看到男生这样还真是奇怪？

    蒲子皓接过电影票，似乎察觉到了她复杂的心理活动，有些无奈道，“你奇怪的想法能不能收一收？”他真不知道楚瑜联想到哪里去了，他和卢志清真的清清白白的。

    楚瑜觉得他简直就是有读心术，表面上还是面无表情、死不悔改，装作听不懂的样子，“啊？你说什么？”

    蒲子皓不依不饶道，“你别装，你看着我的眼睛说话。”楚瑜的视线到处乱飘，他才不信她的鬼话。

    楚瑜只得把视线挪正，直视他的眼睛，挑眉道，“怎么了？”

    她确实是直视着蒲子皓，眼神明亮澄澈，视线相当专注，感觉蒲子皓就像是她眼里的唯一。蒲子皓原本只是一说，等她真的注视着自己，反而有些羞赧和不好意思，想要将视线飘到另一侧。

    楚瑜看他扭头，淡淡道，“你看着我的眼睛说话，你不看我，我怎么看你？”

    蒲子皓别扭道，“我为什么要看你……”他现在早就把自己刚刚说的话抛到脑后了，在这样的眼神对视下他根本坚持不了几秒钟，就有些害羞地想要躲开。

    楚瑜看他眼神躲闪的样子觉得有趣，笑了笑，大言不惭，“因为我好看啊。”

===第34节===

蒲子皓，“…………”

    这话你都说得出口，你还要脸不要脸。

    卢志清咳嗽了两声，提醒道，“我们进场吧。”他的内心受到了极大的伤害，但他还不能说，卢志清觉得自己发亮得快炸了，而且这样的状况可能还要持续下去。

    三个人按照电影票上的位置坐下，等待着电影的开始，大屏幕上还在播放广告。卢志清觉得应该自救，提议道，“楚瑜，你约陈萱出来吧？我们可以中午一起吃个饭。”

    楚瑜，“…………”

    楚瑜觉得卢志清真是相当直接，想了想有些迟疑，“这样好吗？”

    卢志清倒是满脸的理所当然，反问道，“有什么不好？我请你们吃饭。”

    楚瑜如果是在原来高中时，肯定是不愿意掺和这种事情的，毕竟那时候对这些男女生间的小情绪很敏感。但她重生一回，知道卢志清和陈萱后来在一起了，又觉得没什么关系。

    影院里面信号不好，她干脆起身走出放映厅给陈萱打电话。蒲子皓见她离开，抗议道，“你怎么能又叫人。”

    卢志清义正言辞，“你都利用我了，我还不能利用你吗？”他才不甘心做一天电灯泡，这也太惨了。

    蒲子皓不满地提醒道，“她们两个绝对会黏在一起的，你等着吧。”他再清楚不过了，楚瑜和陈萱呆在一起的时间非常长，在学校里几乎是同进同出。

    卢志清毫不客气地吐槽，“那又怎样？人家再怎么样也不会黏你的，醒醒吧。”

    蒲子皓，“…………”他真是误交损友了。

    楚瑜站在放映厅外给陈萱打电话，电话很快接通了。陈萱倒是确实有空，她无聊地呆在家里，听完楚瑜的邀请相当诧异，“瑜儿，你不是最讨厌假期出门吗？”

    以前放假的时候，除非陈萱邀请楚瑜出来，否则楚瑜是绝对不会主动踏出家门的。楚瑜一时也不知道从何说起，干脆老老实实说道，“其实是卢志清想中午大家一起吃饭，我、蒲子皓和他现在都在电影院，具体原因你过来我跟你说吧。”

    “…………”陈萱似乎愣了一会儿，才答道，“那我就不带数学作业本了，我以为你是想找我借数学答案才约我的。”

    数学吴老师每个假期都会把所有的答案撕掉，要求每个同学自己做题，将详细过程写清，毫不心软。楚瑜原来经常在假期快结束时，借走陈萱的数学作业参考，陈萱都习惯了。

    楚瑜哭笑不得道，“我是这样的人嘛！你是怎么想我的！”

    陈萱毫不客气道，“你就是这样的人。”

    “好啦你收拾出门吧！你来的时候，我们应该也看完了。”楚瑜想了想，又补充道，“嗯，你还是把数学作业带上吧……”

    楚瑜虽然已经写了一部分，但因为没有答案也不敢确定，今天还可以问一问陈萱。

    陈萱，“…………”

    “好吧好吧，我就知道。”陈萱认命地叹了口气，又将数学作业塞进包里。电话里传来楚瑜讨好的笑声，陈萱道，“我一会儿来电影院找你们。”

    楚瑜和陈萱说完，挂断了电话，回到了放映厅。卢志清得知陈萱一会儿到达，满意地点点头。放映厅里暗了下来，《极速惊魄》终于正式开始，楚瑜微微靠着椅背，影片的开场伴随着爆炸的音效是一场追车戏。

    苍茫最近约楚瑜写新一期的影评，《青色纪事》因为有前期造势的需要，所以影评必须在首映前出来。这回的影评要得不算太急，楚瑜只要写最近新上映的电影就行，当然苍茫也给了一份的近期上映电影名单。

    民工喵第一篇《青色纪事》的影评反响还行，虽然最开始底下有网友的无脑评论，但在电影首映之后也渐渐被净化干净了。一方面是民工喵粉丝们的努力，另一方面也有《青色纪事》宣发团队的功劳，电影制片人还公开赞许了民工喵的影评，觉得意见相当中肯。

    楚瑜知道了这件事也没有太当真，毕竟她影评里并没有对《青色纪事》过多的否定，宣发团队和制片人估计也觉得她的影评是一个好的造势点，借题发挥罢了。《青色纪事》最后的票房还不错，在同类型影片里算是收益高的，很大一部分的功劳是团队的造势和宣传。

    《极速惊魄》是一部相当典型的好莱坞商业片，伴随着爆炸和战的开场画面，高速飞驰的汽车，战斗力爆表的男主角和金发碧眼的美艳女主。楚瑜看着快节奏的画面切换，下意识地就开始寻找剪辑点。

    《极速惊魄》的剪辑相当优秀，如果不认真寻找很难察觉到剪辑点，会觉得整个追车、打斗的场面相当流畅。放映厅内的音量可能有些大了，某些音效震得人感觉耳膜发麻。

    电影里有一幕反派人物突然在画面中出现，他长相丑陋，对着观众露出恶意又危险的表情，伴随着诡异的音乐让在座的不少人吓了一大跳。卢志清都被这一幕搞懵了，前排还传来了女生的一声惊叫。

    蒲子皓转头看了一眼楚瑜，就见她面无表情，好像在看片尾字幕一样冷静。蒲子皓也不知道她是不是在硬撑，低声询问道，“你还好吗？”

    楚瑜诧异地看了他一眼，事实上她以前看过这一幕，所以没什么反应。蒲子皓的声音很轻，音效声又很大，楚瑜一时没有听清楚他在说什么，凑近了过去，“你说什么？”

    人的视线从发亮的地方移到黑暗的地方，总会有些看不清楚。两个人坐在一起，距离本来就近，楚瑜其实有些拿不准自己和蒲子皓间的距离。蒲子皓只感觉她整个人贴了过来，有些手足无措地僵坐着。

    其实这个距离还好，但人总是越在乎就越慌张。蒲子皓感觉她说话时暖暖的气息扫过自己，整个人都要烧起来了。

    第三十三章

    “没事。”蒲子皓强自镇定，只是声音有些哑。

    楚瑜有些疑惑，但也没有再深究，坐正继续观看电影。《极速惊魄》结束，三个人走出电影院，在门口等了一会儿和陈萱会合。陈萱和楚瑜一碰头，两个人便自发地走在一起，聊了起来。

    四个人讨论了一下决定中午吃日餐，卢志清果然要履行诺言，请客吃饭。楚瑜有些犹豫，总觉得不太合适，“算了吧，开玩笑的。”

    陈萱反倒不甚在意，淡淡道，“他想请就让他请吧。”

    楚瑜一时也摸不准陈萱和卢志清现在的关系，她记忆里两人是高考后才走到一起的，高中毕业后老师知道了这件事，反而还笑着祝福了。陈萱和卢志清考得都不错，上大学、工作后基本都顺利地一直走下去。

    陈萱对着卢志清的语气相当熟稔，楚瑜倒是不太确定了。卢志清听陈萱这么说也只是笑了笑，将菜单递给了女生们点菜。刺身、寿司、荞麦冷面陆陆续续地端上来，碟子里摆盘精致的美食看起来赏心悦目，夏日炎炎里吃这些再愉悦不过。

    四个人有说有笑倒是兴致很高，陈萱放假后也有一阵子没见到楚瑜，有些好奇地询问道，“瑜儿，你现在还在管理你的微博吗？”

    卢志清笑了起来，“对了，楚瑜你微博粉丝量好大，好多人关注你。”

    楚瑜注册微博那天，四个人也是这样坐在kfc里的，现在想想还真是神奇。陈萱和卢志清虽然知道楚瑜的微博名，但平时也并不是随时关注，偶尔想起来才会看一眼。一直偷偷窥屏的蒲子皓则默默夹菜，沉默不语。

    楚瑜笑了笑，谦虚道，“因为一直发东西粉丝量才慢慢多了，现在还在弄这个……”

    蒲子皓询问道，“今天看完电影，你又可以发一篇了？”

    楚瑜一愣，倒是没想到蒲子皓那么清楚自己的计划，点了点头，“是，回去写完就可以交了，不过不是发在微博。”

    “发到《一起看电影》杂志新办的那个app上吗？”

    “对，你了解得很清楚嘛……”蒲子皓询问的语气漫不经心，楚瑜却有点吃惊了，她觉得大家都很忙，应该没有那么多时间关注她的微博。毕竟陈萱也只是偶尔想起来才问一问，她都不太清楚楚瑜现在微博的内容。

    蒲子皓一愣，解释道，“我……比较喜欢电影……”

===第35节===

卢志清真是没想到蒲子皓对着楚瑜这么气弱，他哪里见过蒲子皓这样的一面，好笑地拍了拍蒲子皓，调侃道，“对，他是很喜欢电影。”

    卢志清着重念了“喜欢”两个字，蒲子皓瞥了他一眼，一副懒得理他的样子。

    楚瑜倒是知道蒲子皓电影阅片量非常大，这么一想也不觉得奇怪了。陈萱听后有些惊讶，“发在杂志上面应该有稿费吧？瑜儿你好厉害啊。”

    陈萱虽然不了解楚瑜在做什么，但是《一起看电影》这本杂志却是听说过的，路过报刊亭的时候经常可以看到。楚瑜听到她真心的感慨，只是笑着解释道，“我是发在杂志创办的一个app上，不是在纸质杂志上发表，不过也有一些稿酬就是了。”

    卢志清调侃道，“你们一个两个都早早写字赚钱了，还要让我请客，太残忍了。”

    陈萱不客气道，“你自己说要请客的吧？”

    卢志清摊手，“好好好，领导说的是。”

    陈萱瞪了他一眼，又继续跟楚瑜说话，楚瑜看着他们两人的互动觉得有趣。陈萱好奇道，“你一篇要写多少字？最后又能拿到多少钱呢？”

    楚瑜迟疑了一下，对着陈萱也没有隐瞒，将稿酬数额告诉了她。她现在以民工喵的身份在爱电影app上发表影评，稿费是千字350元，每篇影评大概四五千字。苍茫说她第一期的反响不错，推出影评的当日app下载量增多了不少，算是成功引流，以后稿费应该还能再涨。

    不过爱电影app对于文字的要求还是比较高的，楚瑜原本写了六七千字，在苍茫的协助下删删减减不少，又精心修改了一些句子，才算是正式过稿。她影评的分析还不错，不过文字质量上相比专业人员还是有一些差距的。

    陈萱听到稿酬后有些吃惊，毕竟对于学生来说这已经是一笔大额收入了，她开始飞速地在脑内计算起数字，提议道，“瑜儿，那你连续写四五篇影评，这样一个月下来基本可以保证你过得不错了？你可以直接工作啦。”

    楚瑜哭笑不得道，“哪里有那么容易啊，会死的。我倒是可以想出点子，但是转换成文字很痛苦的。”

    她一直觉得写影评比剪片子难多了，主要还是剪辑技术熟练，而且来钱周期短、数额大。影评的稿酬她还要等一段时间才能拿到，剪片子基本是交片就能拿钱，偶尔还有定金。不过这两种工作都有个缺点就是不够稳定，你没法保证一直都有活儿做。

    陈萱想了想，又冒出了歪点子，“你可以雇手，你写个提纲，找人帮你代写。”

    楚瑜感到好笑，“手不要钱啊？”

    卢志清开口道，“你让蒲子皓帮你写呗，他就擅长干这个。”

    蒲子皓闻言一愣，楚瑜倒是有些惊讶道，“真的吗？”

    卢志清毫不客气地出了好友，“当然了，他早就赚到稿费了，自己还在网上写小……”

    蒲子皓果断打断道，“我文字能力不行的。”他在桌下狠狠地踩了卢志清一脚，这家伙真是嘴快，差一点就把最关键的事情说出去了。

    卢志清被踩的眉毛都皱在了一起，陈萱看着他奇怪，“你被芥末辣到了？”卢志清有些僵硬地摇摇头，不知道蒲子皓为何突然之间下黑手。

    “我觉得你写东西不错。”楚瑜只当蒲子皓谦虚，张老师上课时还念过蒲子皓的作文，不少文章很有深度，八百字作文里真的写出什么其实挺难的。不过他总是三天打鱼、两天晒网，经常不交语文作业，心情好了才写作文，导致张老师对蒲子皓是又爱又恨。

    张老师一方面觉得蒲子皓挺有才气，一方面又相当头疼他的学习态度，觉得他不够刻苦，更是想要严格要求他，纠正他的坏习惯。上学期期末，蒲子皓确实也有了挺大的进步，学习上也认真多了，楚瑜觉得他可能是要高三有紧迫感了，他本来就不笨。

    陈萱赞同道，“对啊，张老师也说你作文写的不错，有几次分数都很高。”

    卢志清不屑道，“作文不算什么，他都没法发挥出水平，你们是不知道他在网上……”

    “你该去结账了，我们吃的差不多了。”蒲子皓推了推卢志清，提醒道，“我陪你一起去吧。”

    卢志清有些懵，被蒲子皓拉着站了起来，“可是还没吃完？”

    蒲子皓义正言辞道，“现在先去柜台结账，一会儿人多了还要排队，这家店得自己到前台付钱。”他真是不能让卢志清再说下去了，一会儿他的笔名、小说名、小说内容估计都要被这个嘴快的家伙爆出来。

    蒲子皓拉着卢志清往前台走，两人在柜台前排队等待结账，卢志清相当疑惑，“你刚刚在桌上搞什么？”

    蒲子皓提醒道，“不要把我写小说的事说出来……”

    卢志清极为不解，“为什么？你和楚瑜在这方面可以有不少共同话题啊，都是靠文字赚钱。我觉得你文字能力不差，小说也挺受欢迎，又不丢人。”

    蒲子皓微窘，“小说女主原型是她！”

    卢志清一愣，恍然大悟，露出了富有深意的笑容，“你可以啊……够**的……”

    “你少来！”蒲子皓看着他贼笑的样子就来气，这家伙差点坏了大事。

    卢志清语气一转，装作一本正经的样子问道，“那个……其实我也没有看太多你的小说……不过按照网站的风格，你小说里有一些比较成年人的内容吗……”在卢志清的记忆里，这些升级文对于女主的描写都是比较露骨的，而且很多文章还有好多女主。

    蒲子皓炸毛道，“当然没有！”他怎么可能写那种东西，他还要脸不要脸了。蒲子皓觉得偷偷以楚瑜为原型刻画女主这件事已经很让人难为情了，他怎么可能写那种东西。

    卢志清看他微恼的样子，坏笑了两声，开口道，“那不就完了，她看到也没关系啊？你小说内容挺纯粹的嘛，剧情也不错。”

    蒲子皓都不理解卢志清的榆木脑袋了，“怎么可能没关系？”

    卢志清平静道，“她知道了又不会生气，有人为你写了几百万字的小说，你不感动？你以前的小说字数都没那么多吧，这回要不是女主这样，你能坚持那么长时间？”

    卢志清可是相当了解蒲子皓的耐性，蒲子皓其实不喜欢一直创作相同的东西，以前的小说就算收益再好，写得时间长了也是果断结尾。他目前在写的这本却很有耐心，已经有几百万字了，而且读者们的评论也相当极端，有支持他继续往下写的，也有让他砍了赶紧写下一本的，最大的争议点就是女主。

    许多读者们都觉得女主并不喜欢男主，根本不值得男主付出，觉得女主的设定根本不像爽文的套路。男主简直是见了女主就智商下线，让不少激进读者们相当不爽，书评区每天都在激烈地讨论。

    蒲子皓对此却视若无睹，越发用心雕琢这本小说的文字，越写越长。他现在被卢志清戳破了心事，一时也不知道该说什么，这本小说确实蕴含了他许多隐秘的心思。

    卢志清见他沉默不言，叹了口气，“我看你这样也不像能直接说出口的，用你擅长的文字形式告诉她不好吗？她看过你的小说会很感动的。”

    “很感动又怎么样？然后再平静又理智地婉拒我？”蒲子皓皱眉，轻嘲道，“如果所有事都能光靠感动就有结果，那人活在这世上也太幸福了。”

    人得到他人的付出，当然会感动，但这不是蒲子皓想要的。感动只是一种瞬时的情绪，很快就会消散了。

    卢志清不太赞同，“可你这样一直憋着不说，难道就有机会吗？为什么不说清楚，给个痛快。”

    “现在说清楚，只有痛，没有快。”蒲子皓沉默了一会儿，又补充道，“还不到时候。”

    卢志清摊手，有些无奈道，“好吧好吧，我不说你写小说的事情行了吧？不过说你文字功底不错，应该没什么问题吧，反正她们本来也知道。”

    蒲子皓这才点了点头，算是满意了。他是带着钱包离桌的，直接掏钱付清了四人的餐费，平静道，“这次我付钱吧，下次换你回请我。”

    日本料理的价格还是要偏高一些的，卢志清在陈萱面前已经放言请客，蒲子皓在饭桌上也不好多说什么。不过他倒是很了解卢志清的习惯，这个家伙家境不错，不过每月总是手里留不住钱，他怕卢志清付四个人的饭钱会有点难熬。

===第36节===

“我请客，你掏钱？”卢志清忍不住吹了声口哨，捶了捶蒲子皓，感慨道，“真不知道你这种默默做事的性格是好是坏，谢啦，你下回想吃什么直说。”

    如果卢志清付钱，他基本是瞬间一贫如洗，又要慢慢熬到下月了。他和蒲子皓相熟，平时互请也是常有的事，知道这是蒲子皓的好意，便没有拒绝。

    两个男孩结账完，又回到了座位上。陈萱依然在帮楚瑜算账，帮她规划今后的赚钱计划。楚瑜听到那些数字，头都大了，哭笑不得道，“我干脆聘你做我秘书吧，你以后就帮我规划这些，我付你工资养你。”

    陈萱在帮楚瑜计算每月出多少短片和影评可以收益最大化，她了解完民工喵目前的收益，觉得楚瑜如果操作得好，其实可以让这个微博号每月都有稳定的收入。

    卢志清这么一听就不愿意了，开口道，“秘书要处理文字性工作，她做不了的，你还是让蒲子皓帮你代写比较靠谱。”

    陈萱相当不满，“我怎么不能处理文字性工作？”

    卢志清淡淡道，“你文笔本来就一般嘛。”

    楚瑜看着他们斗嘴好笑，调侃道，“蒲子皓腕儿太大了，不敢用，这可是文笔被张老师肯定的人。我还是用用陈萱比较靠谱。”

    蒲子皓闻言笑了，轻轻道，“你要是需要，当然可以用。”

    楚瑜挑眉，戏谑道，“收钱吗？两块钱？”她现在还记得这个梗。

    蒲子皓哭笑不得，“不收钱，纯帮忙。”

    四个人又有说有笑地聊了一会儿，离开了餐馆，在附近逛了逛，才各自告别回家。楚瑜玩了一天也有些累了，回到家里才看到了企鹅上苍茫的消息，苍茫连续好几次问她在不在，都没有得到楚瑜的回复。

    楚瑜休息了一会儿，才回复了苍茫的消息，不知道对方有什么急事。

    民工喵，

    楚瑜和苍茫渐渐也算熟悉了，说起话来也不像以前那么客套，偶尔还会闲聊两句。苍茫上次居然发出两人的聊天截图，楚瑜相当崩溃，算是看透这个家伙了，聊起天来越发得随意。

    苍茫，

    民工喵，

    苍茫，

    民工喵，

    第三十四章

    苍茫先将对方的方式发给了楚瑜，又大致解释了一下对方的身份。楚瑜和对方通过好友后，寒暄了两句，很快就切入了正题。

    梅尼，

    民工喵，

    楚瑜其实陆陆续续地也接到了不少广告主的邀约，但她基本都回绝了。原因很简单，大部分人都希望她比较明确地直接发一条广告微博，开门见山地介绍自己的产品，广告语也相当露骨。楚瑜觉得这种广告微博没什么效果，与自己的微博内容无关，还会很容易消耗粉丝，所以从来不接。

    梅尼，

    民工喵，

    民工喵这个微博号本身就是发影视类干货的，引流进入爱电影app很容易，再加上当时还有大波路人黑的事情，也增加了不少下载量。轻松淘app却是一个购物软件，楚瑜曾经也听说过，不过跟民工喵的微博内容相关度不大，引流效果不一定好。

    梅尼倒是没想到民工喵这么诚实，钱摆在面前都不赚，她解释道，

    梅尼，

    民工喵，

    楚瑜整个人都懵了，她在民工喵上发的内容大都是影视干货，从来不发废话的，一时竟然没明白梅尼是什么意思。

    梅尼，

    梅尼循循善诱，粉丝关于民工喵头像的讨论就很热烈。

    民工喵，

    楚瑜真的相当无奈，她一直以为自己的粉丝都是因为干货关注自己的，发别的东西会掉粉。现在梅尼居然告诉她内容不够幽默，老发干货让人容易疲倦。不过民工喵的粉丝量确实增长得比较缓慢了，楚瑜最近只发常规内容，涨涨掉掉维持着一个很小的增长趋势。

    梅尼，

    梅尼的职业决定了她对这些很敏锐，她觉得民工喵的微博内容还可以有一些调整，效果会更好。

    楚瑜觉得梅尼说得有些道理，但她一时也不知道该怎么把握这种贴近粉丝的文风。她写影评驾轻就熟，但让她聊一聊自己，楚瑜真得不知道该说些什么了，一个字一个字往外挤。这篇软文写得她相当痛苦。

    梅尼也给楚瑜报了价格，

    楚瑜思考了一下同意了，软文推广虽然写起来痛苦，但是总没有硬广那么消耗粉丝，她以前也没有试过软文，梅尼作为试水价还算合理。

    楚瑜思考了一下，开始慢慢地打字：一直以来，我都坚信我的粉丝是因为才华和内涵才关注了我，直到今天别人告诉我是因为头像的颜值……

    楚瑜费了好半天的功夫终于写完，发给了梅尼让她看一眼。

    梅尼，

    民工喵，

    民工喵，

    梅尼，

    民工喵，

    楚瑜觉得文风已经足够轻松诙谐了，她又了一些有趣的图片表情贴上去，再一起发给了梅尼。

    梅尼，

    民工喵，

===第37节===

楚瑜简直要崩溃了，她确实不太明白梅尼到底想要什么样的可爱风。她思索了一圈文字风格可爱的人，最后毅然点开了蒲子皓的头像。楚瑜也有些犹豫，想了想才询问道，

    蒲子皓倒是回复得很快，

    楚瑜看他答应得那么痛快，也松了一口气，

    蒲子皓收到楚瑜发过来的文档，看到里面的内容也有些哭笑不得。民工喵微博上的影评文字大多数比较正式，蒲子皓思索了一下楚瑜极少数的几条无关影视的文字博，开始模仿她的风格修改起来。

    蒲子皓的修改速度非常快，干净利落地弄完就发给了楚瑜。楚瑜感慨他的神速，打开文档才发现他的风格确实挺符合要求的，还帮她调换了几处语句顺序，删改了几个点，让轻松淘app最后的广告语植入得更加幽默自然。楚瑜看着文字，都不敢想象这是他改出来的，

    蒲子皓的颜文字库未免太可怕了，文字风格也异样得萌。

    蒲子皓回复道，

    楚瑜才不承认，她从来不会有那么丰富的颜文字库，不过她读了一下，发现文字内容确实有点像自己平时现实里开玩笑的口吻？蒲子皓模仿得相当到位，甚至让她有种自己梦游打字的错觉，只是她在网上很少开玩笑。

    楚瑜将蒲子皓修改后的内容发给了梅尼，这次基本是一次通过了。

    梅尼肯定道，

    楚瑜相当欣喜，松了一口气，和梅尼敲定好投放的时间，收到了定金的部分。她发完微博，看到效果之后，梅尼会将尾款打给她。楚瑜十分感激蒲子皓，见他坚持不需要分酬劳，干脆道，

    蒲子皓这回倒是没有拒绝，

    梅尼告知了楚瑜发微博的时间，因为轻松淘app还会在其它平台投放广告，所以民工喵投放的时间最好要错开，这样更好看到效果。

    楚瑜按照约定好的时间发送了微博。这条长微博轻松诙谐，开头先讲一点对于粉丝评论的感想和吐槽，中间简单地介绍一些影视相关小知识，不像以往信息量那么大，当让人觉得这是一条幽默的科普长微博后，末尾又顺利接上轻松淘app的推广内容。

    楚瑜发完后都不敢看评论，直接躺在**上，身心俱疲。她第一次写这样的软文，思考幽默的梗真的不太容易，蒲子皓还帮她增改了一些。他的电影阅片量很大，写这个倒是得心应手。

    巨蟹sun：我的天啊？这还是喵叔吗？以后要改叫喵妹了？[doge]

    秦生家的小可爱：这是一条把我萌得吐血的长微博……我死了。

    嘻嘻嘻哈：喵叔保持这个风格不要停！！好喜欢！！就算是广告我也认了[微笑]

    夏天雨倾盆：喵叔都在开头说了，不喜欢大家只迷恋颜值，要重视喵的才华和内涵[doge]我只想说，大家迷恋的不是颜，是今天的颜文字[微笑]

    红涩1932：一直以为民工喵只会发正经干货，虽然内容含金量高但总显得好冷漠，今天我要幸福得死了……这是一条走心的广告，请以后都发广告吧[流泪]

    咖啡有沫儿：喵叔终于发广告了！我好怕你不发广告穷死了！！

    一闪一闪亮晶晶：以后可不可以都是这个风格，觉得这个好棒！！广告我也吃啊！

    梅尼果然说中了，粉丝们更喜欢这种风格的微博，长微博的数据相比以往也好得多。不过app的单日下载量还要等一阵子才能看到，梅尼答应会在最近给楚瑜结清尾款。

    楚瑜没忍住，看了一眼这条长微博的数据，内心有点复杂，广告比平时微博数据还好也是没谁了。[手动再见]

    第三十五章

    第二天，梅尼看着后台的下载量数据有些吃惊，民工喵相比其他同粉丝量的微博号效果要好得多，这还仅仅是刚投放没多久的效果，今后还会有粉丝因此下载轻松淘app。梅尼直觉自己这次试水成功了，她不过是觉得民工喵对于爱电影app的引流效果不错，抱着试一试的态度找上门，没想到真的成了。

    梅尼二话不说，将尾款打了过去，

    梅尼作为行内人士，太清楚同行对于推广的需求了，她不过是率先摸到了民工喵这个宝，其他人肯定会跟着她的脚印找过来的。她原本只是感受到新媒体平台推广的崛起，但没想到这么立竿见影！

    民工喵，

    楚瑜是认真的，写这种萌风的影视科普长微博，最后还要顺利接上广告推广的套路，她真是想死的心都有了。

    梅尼，

    梅尼害怕这次把民工喵逼得太过，以后再也不接广告，那她真是千古罪人了。她以后还想再找民工喵合作呢，梅尼有预感民工喵的粉丝量会越来越多，因为同类型的微博中目前民工喵是发展最好的，可以说有不可替代的独特风格。

    民工喵，

    楚瑜倒是感受到了广告推广的来钱快，连片子都不用剪，发条长微博就哗啦啦地来钱，可说实在没有什么成就感。

    梅尼，

    楚瑜思考了一下自己想要做的事情，她上一世唯一的遗憾就是没看到《火星联盟》火遍全国。她一直想要打造出现象级的综艺节目，甚至是一个可以持续好几年，经久不衰的好节目。《火星联盟》最后的收视率到底怎么样，她根本不知道。

    民工喵，

    梅尼，

    民工喵，

    梅尼，

    梅尼都不知道该这么接这话，她怀疑民工喵是故意整她了。虽然新媒体广告位的前景很好，但是挣到4.2亿元明显是不太可能的事情。

    楚瑜倒是在梅尼的启发下有了一些想法，以前她总觉得赚不赚钱无所谓，考上传大最重要。她只要进入传大，就可以按照前世的脚步慢慢走下去，回到以前的位置上。但现在楚瑜忽然意识到，那样实在是太慢了，她需要很久才能真正成为节目负责人。

    如果她有了一定的资金，情况就不一样了，她完全可以在传大在校期间成立小的工作室，吸收优秀的在校生进来工作，承接节目的和包装工作。如果工作室进行得顺利，人员稳定，还可以独立一些小型的网络综艺节目，找视频网站进行合作推出。

    白青的《叫我et！》第一季还没有播完，这就代表着网剧和网综的繁荣期还没有来临，才刚刚开始起步。楚瑜如果能把握住这两年的时间，其实是可以追上这个势头发展的，她对于自己的节目水平还是有信心的。

    楚瑜越想越觉得兴奋，不过现在最大的问题就是钱和人，她需要一定的资金量，而且这些事情不可能单独靠她一个人做。启动资金当然还要靠民工喵这个微博号来积攒，而且不能仅仅是微博了，楚瑜既然决定以后要做工作室，那么资金当然越多越好，她还得运营起微信公众平台。

    除了钱以外，人也十分重要，这些工作都是需要团队合作的。楚瑜现在光是处理民工喵微博上的事务已经有些繁忙了，她如果还要运营微信公众平台，会变得更加得累。她需要相关的人才来分担任务，才能发展得更快，但是说实话人并不好找。

    楚瑜现在还是高中生，周围可以接触到的、能帮她进行运营的人少之又少。白青、苍茫等虽然勉强算是相关人才，但早就步入社会，怎么可能跟楚瑜进行合作。楚瑜想了想，给蒲子皓发了消息，

    蒲子皓看到消息简直是受**若惊，只觉得太阳打西边出来了。他原本懒洋洋地躺在**上，看到消息居然一下子坐起来，赶忙回复有空。楚瑜与蒲子皓约定好时间和地点，放下了手机，心里打起了小算盘。

    楚瑜觉得目前身边唯一可以合作的就是蒲子皓了，蒲子皓其实对电影的感觉很敏锐，再加上阅片量很大，写出来的东西也不错。他上次模仿民工喵的文字风格极像，码字的速度也非常快，简直就是不二选择。

===第38节===

如果楚瑜跟其他人合作，这种盈利性的工作很容易产生矛盾，她知道太多合作失败最后翻脸的例子了。蒲子皓是同班同学，算是知根知底，可以说值得信赖得多。楚瑜唯一的烦恼就是怎么把蒲子皓骗上贼船，而且她记得上一世时蒲子皓高三选择出国，如果是这样就没法合作了。

    蒲子皓早到了十分钟，但他没想到楚瑜比他来得还早。她静静地坐在桌前，正在低头翻阅着菜单，手指干净漂亮，轻轻地翻页显得很文静。蒲子皓停了一下，才走了过去，“抱歉，我来晚了。”

    “没事，是我来得太早了。”楚瑜抬头见他坐下，笑着问道，“你想吃什么吗？”

    “都可以。”蒲子皓没想到今天只有他们两个人。

    楚瑜点了几个菜，知道蒲子皓不太能吃辣，也就没有点自己喜欢的辣菜。她游学时观察过蒲子皓饭桌上的举动，对他喜欢的食物有初步的了解。蒲子皓则有些惊讶，他当然知道有的菜不是楚瑜喜欢的类型，倒是他平时习惯点的。

    “你点你喜欢吃的吧，我都没关系。”

    “我请你吃饭，怎么能这样？”楚瑜感到好笑，将菜单递给服务员，“谢谢，就这些了。”

    楚瑜如果想要博得一个人的好感，稍下心思真得很容易，她可以轻松自然地与人谈笑风生，交谈的态度也让人极为愉悦、如沐春风。

    蒲子皓感到今天的楚瑜意外得好说话，反倒有些不太适应。他太了解楚瑜的性格了，看她如此和颜悦色，心中却有些不太舒服。他总觉得这样两人中间仿佛隔了一层，像是谈生意的合作伙伴，客气有礼得不像话。他忍不住皱眉，轻轻道，“你其实不用这样的。”

    楚瑜有些诧异，疑惑道，“什么意思？”

    “我觉得我们之间不用这些虚的。”蒲子皓伸手招来服务员，淡淡道，“麻烦您改两个菜吧，谢谢。”

    他将两个菜划掉换成了楚瑜喜欢的，口味是微辣，他也不是完全不能吃。等服务员离开，蒲子皓思考了一下措辞，才心平气和道，“其实你想要什么可以直接说，不用这样迁就。”

    他不希望楚瑜戴着温和客气的伪装面具面对自己，她应该是随心所欲、无所顾忌的，不用特意地去迁就谁。她喜欢什么，讨厌什么，都可以直白地表现出来，就算显得高傲也没有关系，光就是这样肆意和明亮的。

    楚瑜微愣，心情难得地有些复杂，“你这样让我很挫败。”

    她确实不自觉地转换成了面对甲方或合作者的态度，显得温和有礼又好说话，这种态度在谈判中很容易博得他人的好感，她屡试不爽。人长大以后，怎么可能还像以前一样什么都表现在脸上，装成包容成熟的样子，做很多事就可以方便得多。

    她不需要别人知道她心里真正的想法，她只要可以达到自己的目的就好。

    可是现在蒲子皓对她的面具弃若敝屣，反而让她变回原来的样子。她自以为熟练的成年人面具，被他轻轻松松地砸得粉碎。

    “这不是迁就，也不是虚礼，在请人帮忙时，谁都不会理直气壮的。”楚瑜轻轻地解释道，看向对面眼神平静的蒲子皓。

    蒲子皓沉默了一会儿，淡淡道，“你可以理直气壮地让我帮忙。”

    楚瑜看他固执的样子，忍不住感到好笑，“我让你做什么，你都愿意帮忙吗？”

    男孩抬眼直视着她，眼神平静而诚挚，语气像是做出某种承诺，“当然。”

    “只要那你是希望的。”

    楚瑜愣住，整个人都沉默了下来。她有些不敢看蒲子皓的眼睛，过了好一会儿，才轻轻道，“每个人情都有要还的那一天，你想要什么吗？”

    “你很害怕欠别人？”蒲子皓淡淡道，“我想要的，在我给予的那一刻已经获得了。”

    他只要对她付出，就可以收获最高的幸福感，别的回报反而不重要了。

    第三十六章

    楚瑜本来应该开个玩笑，或者调侃两句，将这件事翻页，像往常一样轻松自若地和他继续交谈，现在她却做不到了。她难得地有些慌张，一时竟然不知道该说什么好，整个人都沉默了下来。

    蒲子皓也没有再说什么，看到服务员过来上菜，提议道，“先吃饭吧。”

    楚瑜看着面前的饭菜，心不在焉地吃着，她内心有些微微焦躁。如果蒲子皓谈钱，她都可以相当平静地和他协商，但他什么都不要，她反而怕了。人只要有所求就不可怕，最怕的就是无所求，你永远不知道他的弱点是什么。

    蒲子皓见她惴惴，反而放松了下来，她只要别戴着那副对待外人的面具对他就行。她现在怀疑也没有关系，他会用时间来证明。蒲子皓见她不语，率先打破了沉默，笑着询问道，“你想要我帮你做什么？写东西？”

    楚瑜见他像个没事儿人一样，反而有点不爽，总觉得自己气势落了下乘，“不只这件事。”

    蒲子皓挑眉，有些疑惑，“那你还想做什么？”

    楚瑜一只手撑着下巴，另一只手用筷子挑出菜里的干辣椒放到一边，赌气道，“现在不想告诉你了。”

    “…………”蒲子皓倒是难得看到她闹别扭的样子，哭笑不得道，“那你不是白请我吃饭了？”

    楚瑜表情淡淡，“哼。”

    蒲子皓看她用手撑着下巴，百无聊赖地用筷子拨弄着碟子里的辣椒，心里抑制不住地想捏捏她的脸。他心中好笑，还是追问道，“还有什么事情？你说吧。”

    “不想说。”楚瑜微恼，放下了手中的筷子，像是一只暴躁的猫。

    “你求我办事，还闹上脾气了？”蒲子皓戏谑道，难得看到她那么幼稚的时候，他在脑内思考了一圈，开始试探，“微博的事情？你又要写软文广告？我帮你写？”

    楚瑜看他一眼，强调道，“这是你自己要求的。”

    蒲子皓无奈地笑了，“好好好，我自愿要求帮你写……”

    楚瑜冷哼一声，又轻轻地补充道，“我会每篇分你酬劳的。”

    “不用了……”

    “我以后让你帮忙写得还有很多，不是一篇两篇的事情。”楚瑜不可能让蒲子皓一直白帮忙，她又询问道，“你高三要出国吗？”

    蒲子皓有些诧异地看了她一眼，“不出国。”

    楚瑜愣了一下，又询问道，“那你想考哪里？”

    蒲子皓迟疑了一下，才说出了口，“传大的戏文。”

    楚瑜有些奇怪，蒲子皓其实可以去电影或者戏剧学院学习戏文，为什么非要去传大戏文？不过如果蒲子皓真得考到传大，那对她来说是最好的选择了，她点了点头道，“挺好，我也想考传大。”

    蒲子皓当然知道楚瑜想去传大，不然他为什么要费劲去考。他思索了一下，笑着问道，“你想让我帮你运营微博？”

    民工喵现在要一直输出新内容，除了日常微博以外，楚瑜还要写软文广告和约稿，基本力不从心了。她最近上传的剪辑短片数量都变少了，明显是忙不过来了。蒲子皓思考了一下，立马明白了原因。

    楚瑜被戳破心思，还强自镇定道，“我可什么都没说，你不要给自己加戏。”

===第39节===

蒲子皓倒是不恼，反而笑道，“好吧，老板考验员工的实习期，我会好好努力的。”

    楚瑜被他的话逗笑，附和道，“只要表现得好，会考虑给你转正编制的。年轻人，要好好加油，靠谱一点。”她一本正经地说着，似乎真把蒲子皓当做了初到工作岗位的实习生一样。

    蒲子皓打趣道，“你这才刚当上领导，就开始摆领导谱儿了。”

    两个人互相调侃，气氛倒是慢慢轻松起来。楚瑜嘴上这么说着，自然也不可能亏待蒲子皓，他愿意与她合作，就理应拿到属于自己的那份。楚瑜和他商议好了工作的形式，她一般会先写出提纲，由蒲子皓撰写，然后她再进行简单修改。蒲子皓的酬劳是每份软文的分成，如果是楚瑜个人请他写的东西，她会自己出钱酬谢。

    两个人敲定，楚瑜松了一口气，她觉得担子轻了一些。蒲子皓也很愉悦，做这些事就意味着以后可以有更多理由跟楚瑜接触，他求之不得。

    微博上的文字内容就可以基本移交给蒲子皓，但是约稿和剪片子还是得由楚瑜自己来，如果以后她还要开始运营微信公众平台，发得内容也就更多了。

    梅尼说得没错，民工喵的第一篇软文推出后，陆陆续续有不少广告找上了门来。楚瑜筛选了一下，挑了其中一个产品比较靠谱、给钱大方的广告，其他的则统统婉拒了。她还是不想太快地消耗粉丝量，顾及到粉丝的感受，每个月撑死发一篇软文，更多的时候还是发常规内容。

    楚瑜将提纲发给蒲子皓，先让他尝试了一下，他的码字速度极快，文字也相当流畅，没过多久就将文字稿交给了楚瑜。楚瑜看完后又惊又喜，

    楚瑜觉得蒲子皓简直就是可怕的码字触手怪，她的手速完全跟不上他。他只要有明确的提纲，基本很快就能完成撰写，中间都不带卡壳的。

    蒲子皓也不好解释自己的手速，只能回了一个表情，

    楚瑜见他的速度那么快，只好又写了几个提纲，打算开始积攒开学后的微博内容。高三开始后，她和蒲子皓都不可能有假期里那么闲了，每天肯定有写不完的作业。楚瑜打算现在先积攒一些内容，等到高三课业繁重的时候慢慢发，一些具有时效性的内容虽然不能写，但是经典的影视作品却是可以的。

    自从梅尼上次提议她写一些浅显的内容后，楚瑜打算开一个长微博系列，专门介绍影视类小知识，不过是幽默风趣的科普贴，可以让人愉快读下去的类型。虽然她想得很好，不过开始撰写的时候才发现很费脑力，因为要想各种有趣的梗和小知识结合在一起，幸好蒲子皓还能帮着想一些，不然光凭她一个人真是要炸了。

    楚瑜很为粉丝考虑，不想接太多广告，不过评论区的意见却截然相反。

    冰镇芬达：我要看广告qaq嘤嘤嘤我要看喵在广告上萌……

    秋天甜：以前没看过广告，看这些就满足了，现在我更想看广告啊！！没想到有生之年求广告系列！[微笑]

    天线天线：喵只有在发广告时才愿意出色相萌吗？[doge]平常一本正经的样子……这种反差还挺萌的。

    楚瑜看着评论区，“…………”

    她简直想要掀桌了，她完全不理解粉丝们为什么会觉得广告好看？如果是她的话，看到节目里有广告植入会有一定厌烦感的，结果评论区现在天天叫嚷着要广告。楚瑜想破脑袋也不明白那条广告有什么好，让大家都那么喜欢。

    她干脆发了一条很短的文字博。

    葡萄噗噜：我们也不懂你啊！有钱为什么不赚啊！！你看看隔壁的网红们，每个月赚多少钱？你看看你，你还不知道努力？[再见]

    说了晚安就走：民工喵你还不赚了钱来娶我！！还在这里偷懒！！[愤怒]

    民工喵全球后援会：别人都烦博主发广告消耗粉丝，我们烦你不消耗我们[再见]

    楚瑜看着评论简直无奈，她都不明白为什么粉丝都在操心她赚不赚得到钱。其实这也不怪粉丝，民工喵每个月的微博内容那么多，又是个人运营，不是一个团队，必然要耗费很大的精力。

    最近楚瑜的微博内容也减少了一些，部分粉丝其实担心民工喵以后不做了。大家都觉得民工喵应该是从事影视相关工作的，但一直没有人扒出民工喵的真实面目。民工喵的微博也没有什么盈利性内容，更是让人无从下手。

    粉丝们觉得民工喵接到广告补贴下家用，起码不会想放弃了这个账号。

    楚瑜怎么好解释，她其实是快要高考了，正在积攒着高三时的微博内容。

    蒲子皓又写了几次，渐渐熟练了起来，有的时候甚至不用楚瑜修改。图书馆内，蒲子皓低头看着课本，百无聊赖地转着笔，忍不住抬头又看了一眼对面静静学习的楚瑜。楚瑜似乎察觉到了他的视线，抬头看了他一眼，见他走神微微皱眉，只是伸手敲了敲课本，示意他继续学习。

    图书馆内静悄悄着，周围都是坐着自习的人，蒲子皓也不好开口说话，只能写了一张小纸条递给楚瑜。楚瑜接过，看到上面写道，

    楚瑜看着字条上的笑脸，默默地把纸条收好，然后面无表情地摇摇头，毫不客气地拒绝了。

    蒲子皓有些颓丧地叹了口气，认命般低头看着课本。

    他原本以为楚瑜今天约他出来讨论微博的事情，没想到是押着他学习。

    第三十七章

    蒲子皓简直是坐立不安，他虽然上学期期末努力了一阵子，但是假期里早就懒散下来了，根本没法在书桌前坐很长时间。他很难进入学习的状态，控制不住地想做些其他的事情，楚瑜干脆把他的手机也没收了。

    蒲子皓看着楚瑜拿过自己的手机，相当不满地小声嘀咕道，“你怎么能……”

    “你有意见？”楚瑜压低音量，表情淡淡，轻轻地扫视了他一眼，蒲子皓立马收声，不再接着说下去了。

    楚瑜想了想，既然蒲子皓和她算是合作了，他又要考传大的戏文，那么就要现在开始努力了。传大的戏文专业需要艺考，而且对高考的成绩有一定的要求，蒲子皓现在的成绩有点悬。

    如果换一个人，蒲子皓怎么可能乖乖听话，但他看到楚瑜凉凉的眼神，只能无奈地翻着书页学习。他又老老实实地学了一阵子，终于熬不住了，悄声道，“我想回去……”

    楚瑜不动声色，“那你想着吧。”

    “…………”蒲子皓被噎了一下，问道，“那我们什么时候回去？”

    “完成今天的学习任务。”楚瑜放下笔，终于抬起头看他，她凑近了他一些，压低声音问道，“你不喜欢和我呆在一起吗？”

    蒲子皓，“…………”

    不，他是不喜欢学习。

    蒲子皓见她眼睛明亮、表情平静的样子，也没法再说出要回家的话，只好乖乖拿起笔继续学习。他耐着性子又看了一会儿，终于渐渐读了进去，不再有别的小动作。楚瑜见状露出一丝狡黠的笑意，低头继续做自己的作业。

    两个人居然踏踏实实地在图书馆里坐了一天，楚瑜收拾好书包，跟蒲子皓一起走到地铁站。她提醒道，“明天你记得带好作业。”

    “放假期间，不用那么努力吧……”蒲子皓一想到明天又要学一整天，头都要大了，“我还想去打球呢。”

    楚瑜瞟了他一眼，淡淡道，“高考结束后，你有的是时间打球。”

    蒲子皓和楚瑜站在地铁车厢内，他抓着扶手，忍不住故意打趣道，“你是不是特想和我上一所大学，不然为什么非逼着我学？”

    “这话你都说得出口，你还要脸不要脸。”楚瑜瞪了他一眼，不知道他哪里来的自信。

    蒲子皓不满道，“那你对我学习那么上心干嘛？”

===第40节===

“好吧，我特别想和你上一所大学。”楚瑜见蒲子皓露出“果然如此”的神情，忍不住恶意地笑道，“这样我就可以继续压榨你干活了，榨干为止。”

    上大学之后，蒲子皓还可以继续帮着她写稿，起来不要太方便。

    蒲子皓整个人都愣了一下，随即有些羞恼，别扭地将视线转向一边。楚瑜的话本来没什么深意，他反而有些曲解、想歪了，心思都有点飘，不敢直视楚瑜。楚瑜没有察觉他内心的躁动，只当他是被噎得说不出话来，有些得意地挑了挑眉。

    这个暑假本来就不算太长，蒲子皓居然真的老老实实地跟着楚瑜呆在图书馆里，连陆欣都感到他异常的努力。快开学时，两个人呆在kfc里，蒲子皓整理了一下作业本，他第一次在假期内将暑假作业做完，调侃道，“你不是原来说不喜欢假期出门吗？还天天来图书馆？”

    楚瑜瞟他一眼，淡淡道，“还不是因为你，我在家有力学习，你回家就不干正经事了。”

    蒲子皓相当不满，“我在家当然有正经事做。”

    楚瑜挑眉，“你举个例子？打游戏？看电影？我也没让你天天写东西，你在家还能做什么？”

    蒲子皓不服气道，“我起码每天在网上写小……”

    楚瑜听他突然没声了，抬头道，“写什么？”

    蒲子皓一懵，他刚刚因为赌气嘴快差点说漏，又慢条斯理地补充道，“写我自己的东西。”

    楚瑜顿时有点好奇，“你自己的东西是什么？”

    蒲子皓含含糊糊半天，不肯说出来，“不告诉你。”

    楚瑜有些狐疑，她确实不知道蒲子皓还在写自己的东西，倒是被他勾起了兴趣，“到底是什么？”

    蒲子皓想要转移话题，掩饰道，“你管那么多干嘛，每天让我写稿，又逼着我学习，不给我一点个人空间吗？”

    “……”楚瑜闻言一愣，随即淡淡道，“那好吧。”

    她或许确实是管得太多了，就算蒲子皓现在与她合作写稿，她也没资格对蒲子皓的生活指手画脚。楚瑜觉得蒲子皓不想告诉她也很正常，但心里还是难免有一点失落。她自己觉得这样的状态并不对，她似乎对于蒲子皓的期望太高了，甚至连她自己也不知道有这种期待的原因。

    蒲子皓见她沉默不言，迟疑道，“你没事吧？”

    “没事，收拾好了我们走吧。”楚瑜告诫自己，要尽快调整心态。她收好自己的东西，拉上了书包的拉链。

    蒲子皓一时竟然也不敢确定她怎么了，便问道，“那明天几点到图书馆？”

    “明天不来了吧，你作业不也写完了？”楚瑜心平气和道，“你可以休息休息了。”

    “…………”蒲子皓诧异地看了楚瑜一眼，隐隐感到有些不对。

    楚瑜面色如常，见他望着自己，疑惑道，“不走吗？”

    蒲子皓迟疑了一下，跟随着楚瑜离开。两个人像往常一样乘坐地铁回家，只是一路上都沉默异常。楚瑜似乎在想自己的事情，一直出神，蒲子皓想要打破沉默，却一路都没有找到合适的时机。地铁的速度很快，楚瑜比蒲子皓先到站，冲他挥挥手告别，便下车了。

    蒲子皓站在车门边，看着楚瑜头也不回的身影，总觉得有种被世界抛弃的感觉。人如果从来没有拥有过，就不会有失去的痛苦。他倘若没有走近她，或许就不会有现在的患得患失，每当他以为已经与她并肩而行时，她又会自我保护般地退后一大步。

    地铁响起嘀嘀的提示声，自动门缓缓地合上，将两个人彻底隔开。

    那天之后，楚瑜没有再约蒲子皓去图书馆，一来是没几天就要开学了，二来是她觉得蒲子皓应该有几天属于自己的时间。她甚至都没有安排他写稿的工作，想让他好好放松几天。

    蒲子皓看了看楚瑜的头像，又看了看手机，没有任何消息，忍不住有些失望。他已经习惯一个假期与楚瑜的联络，现在突然没了消息，反而有些不适应了。蒲子皓内心有些失落，嘀咕道，“哼，用得着的时候才找我……”

    暑假几乎是一眨眼就过去了，楚瑜整理好开学后的微博内容，收拾好书包，有一点疲累。她开学后，肯定没有那么多时间投入到民工喵上了，只希望这一年可以平平稳稳地度过。

    夏锦琳将叠好的衣服放进楚瑜的衣柜，询问道，“作业都写完了？”

    楚瑜转过身来，拍了拍书包，“写完啦。”

    “你不是说想考传大编导吗？我问了一下，貌似要参加艺考，用不用给你报个艺考培训班？”夏锦琳思考了一下艺考的时间，觉得现在报班也不是来不及。如果楚瑜没有拿到艺考合格证，她连报考这个专业的资格都没有，夏锦琳怕她艺考过不了。

    楚瑜想了想，摇了摇头，“算了，报班的话还会占用一部分学习时间，高考成绩更重要。”

    她以前也没有上过艺考培训班，稀里糊涂地就进去了，大学班级里上过培训班的同学占了一半。艺考培训是对艺考面试、笔试的专项培训，目的是为了让学生们更容易地拿到合格证。传大的编导拿到合格证后，就单纯看高考成绩录取了，直接录取分数高的同学，不像播音等专业还有大圈和小圈之分。

    楚瑜觉得面试应该能过，她还记得专业笔试要求分析的晚会是哪场，应该也没有问题。

    夏锦琳闻言点了点头，“你心里有把握就好，没有编导合格证，学传播之类的也不错。”

    新闻学、传播学等专业都不用参加艺考，只是依据高考成绩录取，要求的分数也都不低。

    楚瑜轻轻地叹了口气，点了点头，她还没怎么样，高考的重担似乎又一次压过来了。

    开学后，同学们刚刚将暑假作业上交，老师们就发下了卷子进行开学考。开学考的试题里有几道暑假作业的原题，也有新的内容。同学们休息了一个暑假，看着白花花的卷子压力很大，也只能强打起精神来做题。

    高三正式开始，老师们上来就给了同学们一个下马威，开学考和家长会，打算要在学期的开头就让同学们都清醒过来，态度上高度重视高三。楚瑜开学后，简直感觉自己忙得团团转，老师们就没有让他们闲下来过，每天都布置写不完的作业。

    陈萱和楚瑜在一起讨论题目，蒲子皓经过，见楚瑜专心致志的样子，忍不住伸手撩了一把她的马尾。他撩完就跑，楚瑜忍不住瞟他一眼，不满道，“你这只手是不想要了。“

    蒲子皓笑笑，满不在乎地离开。

    陈萱看着这一幕，忍不住吐槽，“你们两个看起来就像只有三岁。”

    楚瑜，“…………”

    第三十八章

    “是他只有三岁，不是我。”楚瑜认真地强调道，她绝对不要背这个锅。

    陈萱淡淡地看她一眼，毫不留情地戳破，“你不觉得你们俩只要碰上，就显得分外幼稚吗？”

    “并没有。”楚瑜不肯承认，取过自己的卷子，回到了座位。

    高三的课业繁重，楚瑜很多时候忙到不想刷微博。她每天就是上课、写题、改错，放学后还要带着一大堆作业回家，有的时候甚至忘了看微博上的消息。蒲子皓倒是自荐，他可以帮着楚瑜管理民工喵的账号，现在不少长微博都由他撰写，这样一来发新内容也比较方便。

    楚瑜知道他在工作上很靠谱，基本从来没有出过差错，但她还是有点犹豫，“算了吧，你也要学习的。”他也是要高考的，楚瑜不想把所有压力都推给他。

    蒲子皓淡淡道，“我也是有空的时候看一看，两个人总比你现在一个人管理轻松。”他最近明显感觉到楚瑜力不从心了，偶尔还会忘记发当天的内容。

===第41节===

楚瑜迟疑道，“你这样工作量太大了？”

    “老板也要给员工一些表现的机会啊，不然你让我怎么转正？”蒲子皓懒洋洋地调侃道，“我还想要升职加薪走上人生巅峰呢。”

    楚瑜哭笑不得，“好好好，加薪加薪。”她将账号和密码抄给了蒲子皓，递给了他。

    蒲子皓接过那张小纸条，晃了晃，戏谑道，“你就不怕我盗号跑了吗？”他没想到楚瑜给得那么干脆，他现在还是大致知道民工喵广告价格的。楚瑜接的广告极少，但是价格却在不断猛增。

    民工喵的单条微博数据量极好，粉丝号召力惊人，同等粉丝量的微博号里算是活粉数量非常多的。楚瑜又不太接广告，许多广告商价格越报越高。她知道未来几年，软文广告的价格会更高，甚至能到翻倍的地步，所以现在并不着急接单。

    楚瑜瞟了他一眼，不甚在意，“跑得了和尚跑不了庙，你敢做我就让陆阿姨收拾你。”

    蒲子皓，“…………”

    即使到了高三，蒲子皓每天也要发小说，他要是一天不更新，读者评论区的反应就会相当激烈，男读者们的戾气也比较重。蒲子皓先登录了民工喵的账号处理了一下各类消息，发了今天的微博内容，然后顺手看了看自己的微博。

    他看到自己的微博头像，心思忍不住微微一动，登录着民工喵的账号点了关注。白告这个微博号早就关注了民工喵，但是因为民工喵的粉丝量太多，并不特别引人注意。白告和民工喵互fo没多久，就被某些眼尖的粉丝发现了。

    抹茶奶嘻嘻嘻嘻：等等？？为什么白拖稿会和喵叔互关，我的次元壁？

    又是一年足球杯：民工喵也看小说吗！！画风一下子接地气了呢……

    大理石岩：果然是喵叔不是喵妹，因为看得是男频小说，猜性别的可以散了。

    一闪一闪亮晶晶：白拖稿那个文风不是有不少女读者嘛

    蒲子皓看着评论也不紧张，民工喵每条微博下都有大量的评论，并不是每个粉丝都知道白告是谁。这些发现民工喵和白告互fo的粉丝评论，很快也被大部队淹没了。楚瑜最近很忙，极少有时间抽出空来看微博评论，大部分时间都是蒲子皓在帮着管理。

    蒲子皓对此相当满意，这样楚瑜就看不到那些莫名其妙的告白评论了。他已经成功打入了内部，看着那些叫嚣着让民工喵娶自己的粉丝，露出了迷之微笑。

    蒲子皓：本宫不死，你们都是妾[微笑]

    楚瑜最近在捣鼓微信公众号，不过在学业的负担之下，进度比较慢。她倒是拿到身份证了，公众号也注册成功，只是还没有发什么内容。一是她还没有想好文章和形式，二是最近父母盯得比较紧，似乎害怕她玩物丧志。

    高三的压力下，她也不可能把精力全都投入进去，只能先将民工喵微博上的粉丝渐渐引进微信公众号内。楚瑜打算等高三结束后，再认真地运营。

    高三的学习生活紧张又充实，楚瑜已经很久没有这样心无旁骛地学习过了，似乎每天都在疯狂地朝着那一个目标努力。每个人都不会再去考虑奔跑的原因，只是朝着终点不停地跑着。

    楚瑜站在黑板前，慢慢地将上午老师的板书内容擦掉。整个黑板上都是密密麻麻的解题过程，数学吴老师写粉笔字很用力，擦完一遍后还会留下淡淡的痕迹。卫生委员提着垃圾桶，提醒道，“楚瑜，记得擦一下黑板檐，检查卫生的老查那里。”

    “好的。”楚瑜踮起脚尖，试着伸手够了一下，并没有办法擦到黑板上檐。她四处望了望，本来想搬个椅子，看到刚进班的蒲子皓，冲他招招手。

    蒲子皓有些疑惑地走过来，就见楚瑜将手中的抹布递给了他，赔笑道，“帮我擦一下黑板檐呗。”

    “我真是欠你的。”蒲子皓话虽这么说，却还是接过抹布，任劳任怨地擦了起来，他都不用踮脚，一伸手就能轻轻松松地够到黑板上檐。

    楚瑜见他沉默工作的样子，有些出神。蒲子皓穿着校服，认真地擦着黑板，阳光下看起来像是什么青春校园作品的剧照。楚瑜笑了笑，“真该给你拍下来，不然你去报考表演吧。”

    蒲子皓身上有一种干净的透明感，楚瑜见过不少相貌出色的人，不管是大学里表演、播音的同学，还是工作后见到的一些男明星，有蒲子皓这种气质的却几乎没有。过两年，院线上到处可见青春校园电影，男主却常常令人没有代入感，就是缺少这种气质。

    他像一块还没打磨完全的璞玉，干净得如同一张白纸，让人有无法抗拒的亲和感。楚瑜忍不住想象他进入社会后会是什么样，他还会像现在一样无忧无虑地大笑，做些幼稚的恶作剧，嘴巴上不说却默默地帮助人么？

    可惜她上一世并没有见过他以后的样子，上一世的现在蒲子皓似乎已经准备出国，不再来学校了。

    蒲子皓觉得楚瑜的话像是隐晦的赞美，忍不住有些高兴，嘴上却强撑着，“我靠才华不靠脸的。”

    “你也太自恋了。”楚瑜被他逗得笑了起来。

    蒲子皓见她笑了，自己也忍不住勾起了嘴角。

    “…………”卫生委员站在旁边，总觉得莫名得有点心疼自己。你们就擦个黑板，哪里来这么多戏。

    高三上学期一眨眼就过了大半，气温慢慢降了下来，很快就到了年末。楚瑜弄了个转发抽奖，打算在新年元旦的时候回馈粉丝，她和蒲子皓商议了一下奖品，把抽奖礼物定了下来。

    蒲子皓看着这些奖品，有些好奇道，“你自己有什么想要的么？”

    这些奖品里什么都有，上到最新的苹果手机，下到民工喵的自画像。楚瑜倒是毫不吝啬，她买奖品的钱出自广告费，没有粉丝也接不到广告。楚瑜闻言想了想，摇了摇头，“目前没什么想要的。”

    她如果上了大学，想要单反、笔记本电脑，如果条件允许，还想去搞一个航拍器。不过楚瑜现在高三，这些东西也就是想想罢了。

    蒲子皓点了点头，若有所思。

    民工喵借着转发抽奖，终于突破了百万粉丝的大关。楚瑜高三后，发的微博内容数量变少，涨粉的速度也慢了一些，好在单条微博数据还不错。粉丝们纷纷转发，兴高采烈地发出“新年快乐”、“元旦快乐”的问候和祝福。

    转发抽奖结束后，楚瑜将奖品寄出，迎来了新的一年。她打开网站，在网上完成了艺考报名，总觉得离自己的目标又近了一步。艺考的时间是春节结束后，帝都是四个考点中的一个，也是参考人数最多的一个。

    饭桌上，楚父喝了口白酒，笑了笑，“再过一阵子，就是小猪的生日了吧。”

    楚瑜翻了个白眼，不满道，“你才是猪呢，我是小猪，你就是大猪！”

    楚父从来不喊楚瑜名字，也不叫她小名，一直“小猪”、“小猪”这样喊着，周末给她做饭还调侃自己是喂猪。楚瑜正式工作了之后，周末回家他还是这么叫，一直都没有改口。

    夏锦琳看着他们斗嘴也忍不住笑起来，责怪道，“有你这样管自家女儿喊猪的嘛？”

    “就是小猪嘛，刚生下白白胖胖的，现在一眨眼就要成年啦。”楚父感慨道，总觉得楚瑜还是那个刚出生的小宝宝，没想到这么快也要成年了。

    楚瑜闻言，竟然忍不住有点酸涩，她都记不清上一世成年时生日的情景了。她真正走入社会，才发现父母把她保护得有多好，很多时候她忙于工作没法回家，他们也不会多说什么。刚工作没多久的时候，楚父还旁敲侧击过楚瑜有没有男朋友。后来她越来越忙，管理着节目所有的事情，楚父连这些都不会过问了，害怕她有压力。

    他们为她付出了太多太多，她都来不及回报。

    楚父笑了笑，“小猪要长成大猪了，养胖了就要被人杀了吃肉，我看这块猪头肉不错。”他伸手去戳楚瑜的脸，被她闪身躲过。

    楚瑜强压着内心的情绪，嘟囔道，“你好无聊。”她面对着父母，总能全然放松，不用顾忌什么。

    楚瑜的生日是在放寒假的前几天，她没有特别想过的意思，毕竟这又不是她第一次成年。夏锦琳还询问她想要什么，也被楚瑜拒绝了，她现在确实没有什么特别想要的，更何况还是在高三。

    虽然她不太想过，但是生日当天还是收到了班中同学的祝福。班里与她关系好的女生，还送了贺卡和生日礼物给她。陈萱送她的是一张自己做的贺卡和一条小项链，上面刻了楚瑜名字的首字母和生日，样子很精致小巧。

===第42节===

楚瑜比较惊讶的是，蒲子皓居然还送了她生日礼物，是一个包装得很精美的小礼盒，一掌大小，只是不知道里面是什么。她感觉有点微妙，这还是她高中第一次收到男生送的生日礼物？高中时，一般只有关系比较要好的朋友会送礼物，其他同学大多是贺卡或者口头祝福。

    礼盒包装得很严实，楚瑜也不好马上拆开，打算带回家再看看里面是什么。

    第三十九章

    回家后，楚瑜拆开包装，看到里面的东西微微一愣。她轻轻皱眉，把盒子盖好，放在了桌子上。楚瑜细想了一下，还是觉得不太合适，干脆拨通了蒲子皓的电话，他接通得很快，声音低沉，“怎么了？”

    “……”楚瑜犹豫了一下，轻声道，“谢谢你的礼物。”

    “没事。”蒲子皓其实心里有些打鼓，他也不知道楚瑜会不会喜欢，只是他自己觉得很合适。

    “你的心意我心领了，明天我把它还给你好吗？”楚瑜觉得自己没办法收下这份礼物，确实不太合适。

    “为什么？”蒲子皓有些错愕。

    楚瑜心平气和道，“太贵重了。”

    “…………”蒲子皓沉默了一会儿，淡淡道，“不喜欢就丢掉吧。”

    楚瑜刚想再说两句，就听那头传来他平静的声音，“我去写作业，先挂了。”

    蒲子皓还是第一次主动先挂电话，他动作果断，楚瑜都没来得及插上话。楚瑜放下手机，看了一眼桌子上的礼盒，叹了口气。她将手机随手放到一边，又一次打开盒子，里面装着一枚光泽明亮的翡翠手镯，通体温润。

    楚瑜对于翡翠的研究不多，但在母亲的耳濡目染下好歹能看得出优劣，这枚手镯是平安镯，看种水并不是便宜货。同学间送这样的礼物，楚瑜确实觉得极不合适，她怎么可能安心收下。

    这枚手镯的价格应该远超于楚瑜支付给蒲子皓的酬劳总额，她现在拿着这个礼物，就像捧着个烫手山芋。楚瑜将手镯放回礼盒，第二天带着去找蒲子皓，想要还给他。

    蒲子皓早就猜到楚瑜想做什么，故意躲着她得有半天，终于还是被堵住了。楚瑜看了看四下无人，才将礼物取了出来，递给他，“谢谢你的心意，但是真得太贵重了，我不能收。”

    蒲子皓并不伸手，只是嘴硬道，“我说了，你不喜欢可以丢掉，不用还给我。”

    楚瑜见他抿着嘴角，一脸倔强的样子，努力心平气和道，“这确实不合适，也太让你家里破费了。”

    “跟我家里有什么关系，这是用我自己的收入买的。”蒲子皓淡淡道。这枚平安镯是用他目前手里这本小说的收益买的，他总觉得这本书应该留下点什么，所以挑选了这枚镯子。

    他迟疑了一会儿，询问道，“不好看吗？”他挑了挑，觉得这一枚比较适合楚瑜，

    外形显得不会太过老气，颜色也比较适合年轻女性。

    “不，很漂亮。”楚瑜实话实说道，“不过还是太……”

    “不想要就丢掉。”蒲子皓果断道，将双手背在身后，就是不肯接。

    楚瑜相当无奈，“你这样让我很为难。”

    蒲子皓无赖道，“那是你的事情了。”

    楚瑜对于他这种耍赖的行为哭笑不得，到最后也没有成功将礼物还给他，捧着这个礼盒简直像是捧着个。她都不知道该藏在家中的哪里好，父母又不是傻，这枚翡翠手镯明显就是她以前没有的。

    她甚至都不知道这枚手镯到底价值多少钱，不然就可以将钱直接给蒲子皓了。母亲夏锦琳倒是可以找人帮她估价，问题是这样绝对就会暴露楚瑜手里的这枚翡翠手镯。

    楚瑜一阵头疼，干脆先把盒子放到了自己房间柜子的最深处。蒲子皓未免太壕了，楚瑜觉得只能在他过生日时还一个同样贵重的礼，不过他下次生日似乎是在高考后。

    楚瑜有些惴惴不安，蒲子皓越这样付出，她越感觉害怕。现在她还可以考虑还礼，但这种事情堆积在一起，她觉得总有一天她就还不起了。最糟糕的是蒲子皓什么也不说，楚瑜也摸不准他到底是什么意思。她第一次觉得和蒲子皓合作似乎不是件好事，她很怕越欠越多。

    楚瑜的生日过去没几天，学校也正式放了寒假。

    今年的春节，楚瑜和父母并没有回老家，老老实实地坐在家里看春晚。春节结束后，传大的艺考正式开始了。楚瑜将脸藏在羽绒服内，走进校园大门，看着熟悉的主楼有些感动。寒风中，古树的叶片早已凋零，孔子广场上孔子像静静地伫立着。

    夏锦琳相当惊讶地看着人山人海的队伍，惊愕道，“这么多人？同一天考？”

    48号教学楼前是密密麻麻的人群，艺考面试的时间还没有正式开始，孩子和家长们站在教学楼前等待，寒风中搓着手脚。助考的学生拿着扬声器，提醒道，“学生和家长可以先到一食堂候考，按照网上预约的艺考面试时间前来考试！”

    楚父笑了起来，调侃道，“当然了，广院每年这几天校园里都特别多人，幸好现在校园大一点了，我上学时院子更小。”

    楚父年轻时读的也是这所学校，只是那时候名字叫广院，他淡淡道，“唉，那时候无线电还是个不错的专业呢，分数很高的……”

    楚瑜毫不留情地吐槽，“行了，现在估计学校里都没有这个专业了。”

    楚瑜预约的面试时间是早上第一批，艺考马上就要开始，她和父母干脆没有去学生第一食堂候考休息，就站在教学楼门前等待。楚瑜旁边的女孩子背着一个巨大的琴盒，化了淡妆，只是被冻得脸颊泛红，来回来去地踱步。

    那女孩的妈妈长得比较富态，看着她心疼道，“让你穿厚点，还是冻着了吧？你这样一会儿怎么拉琴？”

    楚瑜打量了一眼，才发现那女孩穿的是保暖加厚的打底袜，显得双腿又细又美。这种衣服在南方的冬天还好，但是帝都的这个低气温却是撑不住了。女孩听到妈妈的话也不回答，她五官秀美，鼻子冻得通红，只是沉默地搓着手。

    夏锦琳将楚瑜拉到旁边一点，偷偷道，“她还长得挺好看，是要考表演吗？”

    楚瑜看着自己母亲这种有点幼稚的悄悄话行为，有些无奈，“不是吧，表演不让带妆的。”

    夏锦琳看着楚瑜一脸平静的样子，戳了戳她，“你怎么不紧张啊？我感觉我比你都紧张。”

    “…………”楚瑜考过一次，这回确实没觉得有多紧张，“妈妈，你当初高考时有那么紧张吗？”

    夏锦琳答道，“当然不紧张，因为我肯定能考上。”夏锦琳年轻时从来没有为学习成绩发愁过，回答的语气带着一种学霸的王之蔑视。

    楚瑜轻轻道，“我现在的心情和你高考时差不多。”

    夏锦琳闻言笑了，拍了拍她，“你可真能说大话。”她见楚瑜这么有底气，也放心了一半，她确实感觉自己现在比楚瑜还焦虑。

    楚瑜见旁边那女孩冻得来回搓手，对她妈妈道，“阿姨，你去找前面拿扬声器的师哥要杯开水吧，楼里都能打开水的。”

    女孩的妈妈闻言，抬头看了楚瑜一眼，迟疑道，“不好吧……麻烦人家老师……”

    “这些门口的都不是老师，只是助考的学生。”楚瑜以前助考过，主考官老师们都呆在楼里面准备，门口维持秩序的一般都是大二大三年级的师哥师姐们。

    楚瑜见女孩的妈妈有些犹豫，干脆自己越过人群，走到了教学楼门口。她看了一圈，找了个戴着志愿者证的女生，笑着说道，“师姐，能麻烦帮我打杯开水吗？我同学要拉琴冻得手僵。”

    那助考的师姐一愣，见楚瑜笑眯眯的样子，点了点头答应了。师姐从一旁抽出新纸杯，进楼里打了两杯开水，她小心地将纸杯递给楚瑜，“你和你同学一人一杯吧，小心烫。”

===第43节===

“谢谢师姐。”楚瑜诚恳地道谢，拿着两杯热水走了回去。

    楚瑜递了一杯给背着琴盒的女孩，她微微一愣，接了过来，轻轻道，“谢谢。”她握着那杯热水暖手，防止手指太过僵硬。女孩的妈妈见状忙连连道谢，楚瑜摆摆手，又回到了夏锦琳身边。

    楚瑜将剩下的这杯热水递给了夏锦琳，“这杯给你吧，我不用。”

    楚父打趣道，“我为什么没有？”

    楚瑜，“你抗冻。”

    夏锦琳有些犹豫地接过，“你拿着吧？一会儿你还要考试。”

    楚瑜不甚在意，“没事，我才艺展示又不是拉琴之类的。”

    艺考考场终于正式打开，维持秩序的师哥拿着扬声器，集合好每个专业的艺考队伍，“接下来，音导第一批面试，排队进入考场，麻烦家长不要入场。”

    考生们会排着队跟随引领的师哥师姐进入楼内。楚瑜看到那女孩背着琴盒，腼腆地笑了笑，冲自己挥挥手告别，跟随着音导的队伍进入教学楼内。女孩的母亲忧心忡忡地看着她进去，有些焦虑的样子。

    夏锦琳又难免有一点紧张，楚瑜安抚道，“没事啦，你和我爸一会儿可以逛逛校园，或者在一食堂等我，我很快就考完了。”

    “广播电视编导面试第一场，麻烦看清自己预约的面试时间排队入场！”

    楚瑜听见喊声，冲父母挥手告别，自己拿着材料袋和准考证跟着队伍进入了考场。引领的师姐楚瑜不认识，似乎并不是编导专业的。她随着大部队进入楼内，教学楼里有暖气，要比楼外暖和得多。

    大家乘坐电梯到了九楼的候考室，签到之后等待叫号，八人一组进行艺考面试。楚瑜签到的顺序靠前，第一批第二场，很快就被叫到号码，与另外七个人一起离开候考室，前往老师所在的面试教室。

    同组的一个男生跟引领的师姐搭讪，“学姐，你是这个专业的吗？”

    “呃……”那师姐愣了一下，答道，“是。”

    “面试难不难啊？老师都会问什么？”那男生闻言一下子打起了精神，冒出了各式各样的问题。

    师姐面露难色，忍耐地抿了抿嘴，淡淡道，“我也不好说。”

    男生没有听到想要的答案，似乎不太满意，又问了好几个问题。师姐似乎有点撑不住，加快脚步把他们送到了面试教室门口，平静道，“到了，你们先在教室外等一下吧，我进去通知老师。”

    面试教室门口还站着一位助考的师哥，楚瑜看着面熟，她以前上学时曾经见过，只是交情不深没怎么说过话。

    教室门口有八个椅子，师姐进去通知老师，留下的师哥提醒道，“你们按照号码先坐下吧，如果有才艺表演乐器的提前准备好。”

    面试教室周围几乎没有人，等待面试的考生们都有点紧张，乖乖按照各自的号码坐下。楚瑜的号码是三号，她刚刚坐下，就见刚刚那名男生又开始跟师哥搭话，那男生是一号。

    坐在楚瑜旁边，号码是四号的女生见状，忍不住小声嘟囔道，“话真多。”

    其他考生一直都安安静静的，就一号的废话特别多，纠缠了带路的师姐一路。

    第四十章

    楚瑜对此也见怪不怪，来参加艺考的人什么样子的都有，不乏一些想要取得合格证降低高考成绩被传大录取的学生。传大普通专业的提档线各省份每年都是固定的，但是艺考的分数线录取标准则不定。

    用楚瑜报考的编导专业为例，编导是在发放合格证后，从中选择高考成绩排名前列的学生。如果楚瑜通过了艺考，那么她就要和全帝都所有通过编导艺考的学生们竞争高考成绩，假如帝都有5个编导名额，那么当年帝都编导最低录取分数线就是第五名的高考成绩。

    第五名的成绩有可能比普通专业提档线高，也有可能低很多，全看帝都通过编导艺考的学生的素质。楚瑜记得自己这一届的高考成绩很高，她上一世的高考成绩在班中也不过中等水平罢了。

    除了一号以外，剩下的考生安安静静地坐在教室门口，等待艺考正式开始。四号女生环顾了一圈周围，对着楚瑜悄声问道，“我们今天考笔试吗？我有点忘了。”

    楚瑜轻轻答道，“今天只有面试，进去后自我介绍、才艺展示、小组讨论就结束了。”

    “谢谢。”对方感激地笑笑，又坐正，乖乖地等待开始。

    师姐终于从教室内退出来，对考生们招招手，示意他们按照序列站好，排好队走入教室。楚瑜是三号，踏入教室后便看到了三位主考老师，他们坐在长桌后面，正在低头整理着考生的资料。

    教室内的其他东西早就被清空，只留下主考老师们使用的桌椅，在他们面前有一片空地。考生们按照顺序排着一行，规规矩矩地站在老师们面前，师姐则退出教室轻轻将门关上。

    坐在正中央的女老师陈玥推了推眼镜，心平气和道，“现在我们正式开始考试，先请各位同学按照号码顺序上前进行自我介绍和才艺展示，剩下的同学在旁边稍作等待。”

    一号考生第一个走上前，其他同学则站在一旁，等待自己上场。

    那男生调整了一下状态，开始大声地自我介绍，“老师们好！我叫胡文杰，我的父母希望我文采飞扬，成为一个杰出的人，所以给我取了这个名字。我来自河北x中，平时喜欢读书，我今天的才艺展示是一首诗朗诵。”

    胡文杰微微转身，望着天花板，开始进行诗朗诵，“假如我是一只鸟，我也应该用嘶哑的喉咙歌唱……”

    他的声音洪亮、感情充沛，也让旁边的考生们微微一愣。楚瑜表情淡淡，胡文杰的诗朗诵水平在普通人中还算能听，但要放在播本同学中估计连末尾的水平都摸不上，他有吞字的现象。不过这是编导的才艺展示，大家的才艺各不相同，什么样的都有，倒还是看得过去。

    对于编导艺考来说，诗朗诵是一种可以速成的才艺展示，同理还有唱歌，不需要大量培训就可以拿上场凑数。编导的才艺展示更多的不是考验你的才艺水平，而是让主考老师们多了一个认识和了解你的环节。

    两名主考老师看着胡文杰的诗朗诵都不动声色，只有陈玥微笑着连连点头。但是楚瑜知道这并不是她很满意的意思，实际上这些主考老师都不会把想法表现在脸上，不管你展示什么，一般都是两种表情，不是“满脸冷漠”，就是“和煦微笑”，主要看老师习惯露出什么表情。

    陈玥翻了翻胡文杰的资料，笑着提问道，“我听你刚刚说喜欢看书，平时喜欢看什么类型的？”

    胡文杰认真道，“唐诗宋词之类的，中国传统文化相关的……”

    陈玥笑了笑，“你对中国的古文化感兴趣吗？”

    胡文杰迟疑了一下，答道，“我觉得……古文化很有趣，我很喜欢。”

    陈玥又问道，“那你知道金文和甲骨文哪个在前吗？”

    胡文杰一下子懵了，他思索了一会儿，额头都有些冒汗，声音也一下子弱了下来，“金文……不，甲骨文吧……”

    陈玥闻言平静地点了点头，她既没有说对，也没有说不对，只是低下头似乎在纸上记录了什么。

    四号女生见状深深地吸了一口气，似乎也被这种气氛感染得有些紧张。大家都没想到考官居然还会现场提这种问题，一时都有些心里打鼓。楚瑜倒是内心平静，因为考官们的提问都是根据自我介绍的内容准备的，只要考生们在介绍爱好时不要太过装逼，一般都不会问过分的问题。

    胡文杰可能是想在老师面前留个好印象，所以说喜欢古文化，没想到反而中了老师的套。楚瑜其实怀疑陈玥都不知道正确答案，就是随口一问，都是套路。

    胡文杰退下来的时候，情绪明显没有刚上场时高昂了，显得低沉得多。

===第44节===

二号考生的自我介绍中规中矩、比较平淡，才艺展示是健美操。陈玥也就没有提别的问题，只是随便问了问考生的兴趣爱好。

    胡文杰见状似乎有一点不满，有些焦虑地看着二号退下来，楚瑜走上前。

    楚瑜笑了笑，直视着主考老师的眼睛，开始了自我介绍，“老师们好，我叫楚瑜，来自北京百中。我平时喜欢写东西和看电影……”

    她微笑着轻轻环顾三位老师，语速适中地介绍着自己，尽量保证视线顾及到每一位老师。两侧的两名老师见楚瑜直视着自己，低下了头，不再看她，一脸冷漠地在自己的纸上勾勾画画。楚瑜见状也不恼，笑了笑，干脆直视着陈玥，这位唯一没低头的老师。

    “……刚刚的同学们都进行了相当精彩的才艺展示，说来惭愧，我确实没有突出的才艺。这是我以前所写东西的一些材料，老师有兴趣可以翻一翻。”楚瑜取出早已准备好的三份文字材料，轻轻地放在三名老师面前，又退回了原位。

    陈玥随手翻了翻，没有细看，她问道，“你喜欢看电影？”

    楚瑜点头称是，陈玥又问了她几个有关电影的问题，楚瑜都流利地答上了。陈玥这才抬起眼看她，似乎有些惊讶于楚瑜对于电影的了解，毕竟有的问题她也就是随口一问。

    陈玥淡淡道，“你那么喜欢电影，为什么不去考导演，要来考编导呢？”

    这个问题有一点犀利，旁边的两位老师听到后也抬起头来，似乎颇感兴趣。

    楚瑜平静道，“虽然我喜欢电影，但是我更想创造属于自己的电视节目。我觉得电影的视听语言对于电视节目的也有借鉴意义，两者并不冲突，甚至电影积累对我今后编导工作也会有帮助。”

    陈玥点了点头，赞同道，“确实是这样。”

    楚瑜当然知道陈玥会同意自己的观点，因为陈玥就是大学时教他们《视听语言》课程的老师，她在导言课上就说过类似的话。

    每个人的自我介绍和才艺展示时间是有一定限制的，陈玥连续问了几个问题，时间也差不多了。楚瑜鞠了个躬，退到一边等待剩下的同学完成介绍和展示。同组考生里倒也真有才艺惊艳的人，有个同学现场进行古筝演奏，水平很高。

    八个人都陆陆续续地展示完，就开始了小组讨论的环节。胡文杰上前从桌上抽了一个话题，读完后传递给下一位同学。材料阅读的时间结束后，八个人就要对纸上的时事话题进行现场的小组讨论。

    楚瑜接过那张纸条，他们这组抽签的话题是汉字危机，要求考生根据材料在小组讨论中发布自己的看法。第八名同学将纸条还给老师，陈玥点点头，随即示意道，“那么现在你们可以开始讨论了。”

    胡文杰先发制人，率先开口道，“汉字是中华文明的标志，代表我们中国传统文化，理应被我们当代年轻人继承下去。现在科技的进步却导致了人们握着鼠标忘了字，这是绝对不可取的！”

    “我觉得……”楚瑜寻着胡文杰的气口，刚想开口就被他毫不留情地打断。

    胡文杰提高音量，直接盖过楚瑜的声音，“汉字是中国文化，提高文化软实力是增强国家核心竞争力的重要途径。国家的综合国力不仅包括经济、国防等等，同时还包括民族凝聚力等，这种精神力量也是综合国力的重要组成部分……”

    楚瑜，“…………”这都什么乱七八糟的，还背上政治了。

    胡文杰如此咄咄逼人地抢话，导致小组讨论的气氛一下子激烈了起来。他语速极快，喋喋不休地发表着长篇大论，让组里其他同学几乎没法插话。四号和八号似乎都被胡文杰的强势弄得恼火，四号干脆直接插话道，“我觉得这位同学说得很对，不过我们同样也要看到汉字危机出现的原因……”

    三个人的抢话一下子让场面混乱了起来，其他人在讨论中甚至都没有什么存在感，根本没有机会开口发言。楚瑜站在小组里只感觉头疼，这种短时间内的抢话根本没有价值，反而会让老师们对整组学生的评价降低。

    他们不是仅和同组考生竞争，面试成绩是要和所有考生比的，组内斗争完全没意义。

    第四十一章

    楚瑜上一世的同组考生都比较规矩，大家客客气气地完成了小组讨论，没有像胡文杰这样爱出风头的人。小组讨论的人员分配是完全随机的，根据签到顺序带入场内，楚瑜这一世运气不太好，碰上了这样的组员。

    小组讨论并不是谁说得多，谁的得分就高，胡文杰明显还不知道这一点。楚瑜看到讨论的声音越发得尖锐，拍了拍手，控场道，“我觉得讨论汉字是否重要并没有意义，答案显而易见，我们讨论的应该是解决汉字危机的方法。”

    胡文杰一愣，楚瑜这几乎是全盘否定他刚才所说了。四号闻言，立马接过话头赞同道，“没错，每个人都知道汉字不能丢！我觉得解决汉字危机要从娃娃抓起，从小培养他们对于手写汉字的兴趣，注重汉字手写的训练。”

    大家的讨论一下子转向了如何解决汉字危机，开始发表各自的意见。胡文杰竟一时没有跟上节奏，抢不上话，他有些恼火。

    楚瑜平静道，“事实上我们每个人小时候都接受过汉字手写的训练，但汉字危机现在仍出现了。既然是科技的便利导致人们对手写汉字的忽视，为什么不可以用科技来解决？手机和平板电脑上的汉字手写板，《中国汉字听写大会》等节目都可以唤醒人们对汉字的认识。”

    胡文杰大声道，“我反对这位同学的观点，支持四号同学的意见。汉字是中国传统文化，应该从教育上抓起，从小培养孩子们对于汉字的喜爱，让他们了解我们悠久的汉字文化！我想科技无法有效解决汉字危机，必须从源头上解决，这位同学的意见恐怕是有问题的。”

    楚瑜看到胡文杰这样大声反驳自己，倒是也不生气，只是微笑着看了他一眼。组内另一位考生也附和了胡文杰的观点，觉得楚瑜的意见不太有作用。胡文杰闻言有一点得意，他已经隐隐感觉到了楚瑜给他的压力，在他看来楚瑜是组内相当有竞争力的考生。现在组内有人支持胡文杰的观点，胡文杰也有底气得多。

    楚瑜听到组内大片的反驳意见，也没有争辩，反而笑了笑，将话题丢向沉默的六号，“这位同学还没说过呢，给她一些时间吧。”

    胡文杰本来以为楚瑜会进行反击，没想到一拳打到了棉花上，楚瑜风轻云淡地就把这件事翻页。六号是个比较腼腆的女生，在组里一直没插上话，闻言一愣，随即开口道，“我觉得……汉字危机的解决方法……”

    她的声音偏弱，语速也比较缓慢，一下子打断了刚才激烈的讨论气氛。其他人见状也不好插话，只能等着她慢慢悠悠地说完。

    楚瑜一边做出微笑倾听的样子，一边注意了一下讨论的时间，时间马上就要结束了。目前为止，她一共发表了三次意见，扭转话题、发表观点、丢话题给六号，她开始思考还要不要再发言。

    小组讨论贵精不贵多，开口发言就意味着向老师暴露你的知识水平和交流能力。如果发表无关紧要的长篇大论，绝对是扣分项；对着组内同学咄咄逼人的态度，也绝对是扣分项。小组讨论其实就是演戏，你要礼貌大气地谈笑风生，表现得既有知识，又有教养。

    楚瑜觉得组内实力最强的不是胡文杰，他估计都过不了面试，她感觉四号恐怕是经过艺考面试培训的，说话很有技巧性。小组讨论中最重要的就是找准自己的位置，你只要是话题的推动者、领导者，那么分数就不会低。

    六号考生终于慢慢悠悠地说完，她的发言并不出色，大家早就等得没有耐性。四号考生抓紧时机，率先发言道，“时间已经差不多，那么我来总结一下刚刚的讨论，我们通过讨论觉得汉字危机是……”

    楚瑜比四号慢了一步，见状也不再插话，这种最后进行总结的方法明显是经过培训的，四号应该是多次进行过小组讨论的模拟了。四号的总结条理清晰，声音洪亮，算是一个不错的结尾。

    四号总结完，陈玥看了眼时间，开口道，“时间到！好，现在请大家按顺序发表意见，你觉得刚刚小组讨论中谁的表现最好？”

    大家当然不会自己说自己表现得最好，除了四号以外，剩下七个人都觉得四号表现得最好。四号笑了笑，看了一眼楚瑜，“我觉得三号同学表现得最好，发言很沉稳大气。”

    老师们低头在纸上勾勾画画了一阵子，陈玥微笑道，“请大家在外面稍作等待。”

    八个人排着队离开了教室，又乖乖地在教室外的椅子上坐着等待。楚瑜也平复了一下心情，刚刚精神高度集中地进行了八分钟的讨论，她的脸颊有一点发烫。四号坐在旁边，悄声问道，“你是哪里人啊？”

    楚瑜笑了笑，“北京的，你是哪里的？”

    “我是山东的。”

    教室内，陈玥整理了一下考生们的资料，笑着询问道，“这组有要加试的吗？有两个学生，我给得面试成绩比较高。”

    坐在左边的男老师收回刚刚不苟言笑的样子，伸了个懒腰道，“三号和四号对吧？我打分也过85了，估计得送去二试，让那个房间的人也工作一会儿。”

    右边的老师则淡淡道，“四号明显是受过艺考训练，没三号那么自然……”

    陈玥打趣道，“唉，你较什么真儿！每年都有一大批人受过培训的，现场发挥得好也是人家的本事啊？”

    “好吧好吧，三号和四号送去二试。”那老师想了想，觉得自己也不必太过挑刺，四号确实表现得不错，只是不像三号那样不动声色地引导话题罢了。

    过了一会儿，师姐带着老师们的意见从教室里出来，她对着门口等待的考生道，“麻烦三号和四号同学留一下，其他同学今天的考试内容结束了，如果没有其他专业的面试就可以离校了。”

===第45节===

大家似乎都愣了一下，胡文杰有些发懵，“没留下是没过的意思吗？”

    师姐避而不答，淡淡道，“大家整理好自己的东西，不要忘记了贵重物品。”

    楚瑜和四号考生坐在椅子上，其他人则陆陆续续地站起来离开。四号见状有些迷茫，小声地问道，“八个刷六个？面试刷那么多人吗？”

    楚瑜摇了摇头，解释道，“不是刷掉了，只是老师们的平均分没超过85的人，不用参加面试二试。”

    四号有些讶异，“真的吗？我都不知道。”

    楚瑜点了点头，这件事情一般只有助考的师哥师姐和老师们才知道。面试一试超过85分的学生，可以参加面试二试；如果面试二试成绩更高，还有可能参加面试三试，那就都是学校领导级老师了。不过传大三年艺考都不一定有一个考生进三试，老师们也不敢给那么高的面试分，这是有名额限制的，教委盯得很严。

    “我叫潘佳，你是叫楚瑜对吧？”潘佳觉得楚瑜特别沉着，跟她呆在一起感觉很踏实。

    “是。”楚瑜笑着点点头，也没有拒绝潘佳率先传达的善意，现在教室外就剩她们两个人。

    引领的师姐向老师确定完，对着两人道，“你们拿好东西，跟我去候考室吧。”

    潘佳原本以为是她们刚开始签到的候考室，慢慢地却觉得师姐引路的方向不对，她小声道，“是不是走错了？”

    “二试候考室是另一间。”楚瑜同样小声地答道，她上一世也进过二试，只是不知道这回还是不是上辈子那一间教室。老师们的面试是多个教室同时进行的，哪间空闲下来，就往哪间带入考生，都是随机的，尽量防止艺考徇私的现象，现场还会进行录像记录考生们的表现。

    师姐将两人带到候考室门口，告诉她们一会儿有别的引领员带她们进入考场，让楚瑜和潘佳先在这里稍作休息。教室的门口贴着二试候考室的标签，楚瑜和潘佳来得时间太早，候考室里居然空荡荡的。

    潘佳随手拉开一把椅子坐下，叹了口气，“累死我了，我今天起得特别早，现在都开始犯困了。”

    楚瑜有些疑惑，“你没有住在附近吗？”

    潘佳无奈地说道，“附近旅馆全都爆满，我妈晚了，只能安排我住得稍远。我考完这门，一会儿还要考别的专业，希望能赶得上。”

    “你还要考什么？”

    “导演、数媒、照明，不过不是同一天面试，今天是传大的编导和数媒，我还要去中戏和北电那边。”潘佳掰着手指数给楚瑜听，说完叹了口气。

    楚瑜相当诧异，“你考这么多？这几个学校面试时间会撞上的吧？”

    “是啊，不过没有办法……因为我也不知道自己能不能拿到证，高考成绩能够上哪个专业的分数线……”潘佳忧心忡忡道，“我艺考培训了好久，就怕跟不上学校的课程了。”

    楚瑜了解地点点头，上一世潘佳并不是班里的同学，也不知道她最后去了哪个学校。

    教室门口传来轻轻的敲门声，站在门口的男子探进头来，询问道，“是参加二试的考生么？我带你们去下一个教室。”

    楚瑜听到有些熟悉的声音，抬头看着站在门口的男子一愣，没想到二试的引领员居然是李昱淮。他还是戴着那副眼镜，显得文质彬彬，温和道，“收拾一下，准备走吧。”

    楚瑜上一世的引领员可不是李昱淮，李昱淮是她的直系师哥，两个人还短暂地交往过一阵子，不过连手都没牵过就分手了。后来两人的关系一般，楚瑜也离开了他所在的校级部门，交集就变少了。工作之后，传媒的圈子比较小，楚瑜偶尔会碰到他一两次。上一次李昱淮见到她时，说的话是，“你看起来一点都没变。”

    楚瑜记得自己的回答是，“但你已经变得天翻地覆了。”

    现在李昱淮又重新站在她面前，变回了大学时的样子。

    楚瑜感觉有些微妙，她收拾好东西，与潘佳一起跟在李昱淮的身后，离开候考室。她的手机突然震动了一下，楚瑜看着手机屏幕上显示“蒲子皓”三个字，莫名得有点心虚。

    蒲子皓，

    第四十二章

    艺考面试是在寒假里进行的，考生自行上网预约面试时间，楚瑜的动作比较快，今天是面试的第一天。她一边走在去教室的路上，一边用手机给蒲子皓回复，

    蒲子皓，

    楚瑜看着他丰富的颜文字，吐槽道，

    戏文和编导面试的楼层都不一样，她和蒲子皓根本不可能碰上。整栋楼有十几层，进出都是有师哥师姐引领的。

    “同学，手机和包放在外面吧。”李昱淮脖子上挂着助考证，将两人带到教室门口，见楚瑜一直低着头看手机，提醒道。

    楚瑜闻言，又给蒲子皓发了一条，才默默地收起了手机。李昱淮先进教室通知了老师，随即走出来询问道，“哪位是潘佳？准备一下可以进去了。”

    潘佳将包放在门口的椅子上，深吸了一口气，调整了一下状态进入了面试教室。二试是三个老师面试一个人，楚瑜要等潘佳出来才能进去。楚瑜感觉有些微妙，她的序号明明在潘佳前面，却是潘佳先进去了，估计是老师先看到潘佳的材料。

    潘佳进入教室，教室外就剩下楚瑜和李昱淮。楚瑜坐在门口的椅子上等待，李昱淮则站在一旁，他见楚瑜安静地呆着，询问道，“你要水吗？”

    楚瑜摇摇头，“谢谢，不用了。”

    “你们都是哪个省份的？”李昱淮要等两个人都面试完，才能去引领下一波考生。他现在站在门口也没有事情，便想与楚瑜闲聊两句。

    楚瑜迟疑了一下，才回答道，“她是山东的，我是北京的。”

    “你是北京的？”李昱淮愣了一下，如果楚瑜作为新生入学，那就是他的直系了。

    “是。”楚瑜点了点头，她不太想与李昱淮继续攀谈，干脆拿出手机看了起来。李昱淮本来还想问一问楚瑜是哪个学校，但看她似乎聊天的兴趣不大，便也打消了这个念头。

    刚入学时，师哥师姐一般会请同省份的师弟师妹吃饭，编导班还挺重视地域的。李昱淮不但是楚瑜的直系师哥，而且两人高中都是百中的，还是同校。只是楚瑜当时对于高年级的学生一个都不认识，李昱淮又是理科班的，她是在大学时才认识了他。

    她看了眼手机，才发现蒲子皓又回复了她一条，

    楚瑜见状也只是笑了笑，她觉得蒲子皓用文字聊天时都蠢萌蠢萌的。

    过了一阵子，潘佳从教室里出来，她似乎也终于松了一口气，收拾好书包，冲楚瑜挥挥手告别，“我要赶下一场啦，你也加油！”

    楚瑜笑着跟她告别，将东西留在门外，进入了面试间。

    教室内有一阵淡淡的咖啡香气，二试的老师明显比初试老师悠闲得多，他们是三个人面试一个考生，压力并不大。沈烨坐在正中间摇了摇纸杯，看了眼杯里面的咖啡，平静道，“先请自我介绍一下吧。”

    二试面试的三个老师，楚瑜认识其中的两个，沈烨和肖旭。肖旭是他们这届的辅导员，沈烨则是学部里的老师。她规规矩矩地站好，坦然地先进行了自我介绍。沈烨一边听她自我介绍，一边翻了翻她的材料，有些惊讶道，“这微博号是你弄得啊？你年纪够小的？”

    肖旭闻言，有些奇怪道，“什么东西？”

===第46节===

沈烨瞟了他一眼，将材料递给他看，“微博上一个影视类账号叫民工猫？有一百多万粉吧，我以前好像还看到过。”

    肖旭有些诧异地看了楚瑜一眼，“……那你还算是个网红了？”

    “……唉，我觉得不算吧……”楚瑜总觉得二试老师画风清奇，迟疑道，“老师，我的微博号叫民工喵，不是猫……”

    她确实将微博号的事情也附在材料上了，不过初试的老师似乎都不太了解，看了一眼便过去了。

    楚瑜唯一不认识的女老师调侃道，“我是不懂你们年轻人了，在说什么我都不知道。”

    沈烨是院团委书记，平常还指导院会的学生工作，经常跟学生们混在一起，思维要活跃得多。楚瑜以前与他没怎么接触过，她过去是校会的，只听班里院会的同学说他人不错。沈烨的态度并不像面试提问，反而像是随意地闲聊，“你弄这个多久了啊？”

    “记不太清了……我高二时注册的。”楚瑜见状也放松了不少。

    “你现在高三，那你涨粉速度够快的……”肖旭打趣道，“你有给自己买粉吗？我听他们说可以给自己买粉涨得快？”

    楚瑜振振有词，“老师，我比较穷，没买过粉。”

    三个老师闻言都笑了起来，面试的气氛很轻松融洽。沈烨补充解释道，“她那个微博号发得是影视类的资料吧，不是你想的那种网红。”

    肖旭想了想，看向旁边的沈烨，问道，“去年播本那个唱歌的童星微博有多少粉？五十万？”

    沈烨淡淡道，“什么童星，你是说贝瑶？她才算几线？上回小孩儿们她上个晚会都不肯，还没红在学校里腕儿就那么大了……”

    肖旭笑了笑，“人家有自己的经纪人吧，学校晚会没钱肯定不愿上。”

    沈烨不屑道，“央视那几个主持人没钱不也都来了，哪个知名度不比她高？”

    女老师提醒道，“你俩还聊上了。”他们还在面试中，这两个人就控制不住了，刚刚闹着要喝咖啡，上一个考生问得是山东的戗面馒头，现在又开始聊学生会的工作。

    沈烨和肖旭闻言调整了一下，沈烨翻完楚瑜的材料，询问道，“你在班里成绩好吗？”

    楚瑜想了想回答道，“中上水平吧。”

    沈烨点了点头，“你成绩能够上编导的分数线吗？”

    “我觉得没问题。”楚瑜平静道。

    肖旭笑了起来，“还挺有自信。”

    三个老师又随便地问了两句，便让楚瑜离开了。楚瑜觉得自己都没回答几个问题，她上一世二试的考官都是年纪稍大的老师，他们还聊了些国内的节目，这回沈烨等人问她的居然是民工喵微博的事情。

    楚瑜也不清楚沈烨等人给了她多少分，但她起码应该比没进二试的考生面试分数高，过几天还有专业笔试和文化考试，合格证会综合考生这几项的成绩发放。李昱淮还站在教室门外，他见楚瑜出来收拾东西，询问道，“需要送你去出口吗？”

    楚瑜拿好自己的东西，客气道，“谢谢师哥，不用了，我自己能找到。”她曾在这里上过四年学，教学楼里是什么样还是很清楚的。这层楼没法坐电梯，她得走到八楼去坐电梯。

    李昱淮见她准确地向出口走去，便也不再过问，他总觉得楚瑜有些面熟，但楚瑜对他相当礼貌客气，不像以前见过的样子。

    几天之后，楚瑜查到了初试结果，没有分数，只是告诉她通过了。她顺利地进入了复试，还要去完成专业笔试和文化考试。专业笔试是在一个晚上，内容是电视节目分析，楚瑜还记得考题的晚会，提前看了看，写起来也是得心应手。

    专业笔试结束的第二天，就是文化考试的日子，文化考试是艺术类各专业同一时间进行的。每个考场的考生很多，楚瑜和蒲子皓居然还是同一考场。蒲子皓见楚瑜进来，冲她招招手，考试要求隔空坐，楚瑜就坐在了蒲子皓后面的位置上。

    两个人来得比较早，干脆小声地聊了两句，蒲子皓好奇道，“你面试怎么样？”

    “我觉得还可以，昨天刚刚笔试完。”楚瑜想了想戏文的复试，询问道，“你们还没专业笔试？”

    戏文的专业笔试在文化考试之后，蒲子皓点点头，“对，明天我们才专业笔试。”

    楚瑜不知道戏文的面试形式，忍不住问道，“面试你感觉怎么样？你们都考什么？”蒲子皓现在坐在这里，证明面试肯定通过了，办理完了复试手续。

    “文史哲什么都问，还让提交个人习作。”

    “你交的什么？影评？”楚瑜确实不知道蒲子皓交了什么习作练习。

    “影评，还有一个短剧本……”蒲子皓迟疑了一下，难得地皱了皱眉，忍不住抱怨道，“我碰到了一个奇怪的老师，他当时把我批得以为过不了呢……”

    楚瑜有点诧异，她觉得蒲子皓的写作能力相当成熟，只要按照剧本格式应该没问题。她以前也看过戏文同学的习作练习，蒲子皓的水平过个艺考初试应该足够了。艺考中老师也不该表现出太明显的喜恶，她疑惑道，“哪个老师？你知道名字吗？”

    “看着挺年轻的，我听别的老师叫他小秦？”蒲子皓想了想，他似乎不太想提起这个人，不耐地挑眉道，“无所谓啦，以后尽量别选他的课就行，反正我过了。”

    楚瑜思索了一下，心想不会是秦明吧，那可是他们这届戏文的班主任。蒲子皓要是真的入学，四年都躲不开他的。

    第四十三章

    楚瑜的印象里，秦明是个既幽默又好说话的老师，平常也可以大大咧咧地跟学生们开玩笑。他上课从不点到，因为他觉得你不来上课是自己的损失。秦明原来教过他们班的戏剧概论，人很风趣，不像会特意地为难人。

    楚瑜也不知道蒲子皓哪里触到了他的霉头，居然会被批一顿。

    监考老师带着试卷进来，两人也调整了一下不再闲聊，等待化考试。考试的科目只有语和英语，难度自然不可能同高考比，楚瑜做起来很轻松。她很快就完成了试卷，又检查了一遍，觉得没有什么大问题。

    化考试结束，两个人结伴离开教室，蒲子皓询问道，“你怎么回去？父母来接？”

    楚瑜摇摇头，“我坐地铁回去，门口的地铁直达我家。”今天是工作日，楚瑜也很熟悉传大的路线，就没有让父母来送考，而是让他们安心上班。

    蒲子皓一愣，他还真没想到楚瑜一个人就跑过来了，要知道传大的校区离市中心挺远的。他提议道，“你干脆和我一起走，我妈开车接我，正好顺路送你回去。”

    蒲子皓先跟陆欣说了一声，问了一下她停车的位置。楚瑜对于陆欣的印象很好，想了想便没有拒绝。蒲子皓坐在了副驾驶的位置，楚瑜则坐在后座，跟陆欣打了招呼，“阿姨好。”

    陆欣今天穿着黑色的工作装，显得很干练，她通过后视镜看了看楚瑜，笑道，“挺好，这样我跑得这趟值了，一次接了两个人。”

    楚瑜看着陆欣的衣着，有些好奇，“您今天要上班吗？”

    陆欣调侃道，“当然要上班，又被这家伙支过来接他，真是欠他的。”

    蒲子皓不满道，“是你自己主动要来的，我说了可以自己回去。”

    “好好。”陆欣见楚瑜疑惑，怕她担忧便解释道，“我工作时间出来一趟也没事，那边还有人盯着呢。”

    楚瑜似有所悟地点点头，她其实有点好奇陆欣到底是做什么的，处理得事情好像很繁杂。

===第47节===

陆欣送过楚瑜和夏锦琳一次，知道具体的位置，她又和楚瑜确定了一下，才发动了车子。陆欣一边开车，一边和两人闲聊，“你们两个人今天考得怎么样？”

    蒲子皓淡淡道，“这个时候聊考试很伤感情。”

    陆欣嘲笑道，“那伤得只有你？楚瑜成绩可比你好多了。”

    “…………”楚瑜一时竟然不知道怎么接话，只能安慰道，“阿姨，蒲子皓最近进步很大的。”

    “他进步再大也考不上清华北大。”陆欣轻轻地叹了口气，感慨道，“我是不指望他的学习了，有所还不错的大学上就行，等他再大一点我就倒手不管了。”

    “？？？”楚瑜一脸懵逼，“倒手？”

    她是不是听错了，还是记错了“倒手”这个词的含义。

    “是啊，找个姑娘嫁了呗。”陆欣打趣道，“楚瑜，要不你接？阿姨的经济能力还是不错的，我给他的嫁妆准备得丰厚一些，你把他领走算了，省得我天天在家里看着他心烦。”

    蒲子皓瞬间炸了，“妈，你说什么呢！”他可是男的，怎么能用“嫁”和“嫁妆”这种词，他都不理解陆欣怎么想的。

    楚瑜闻言有些尴尬，干笑了几声，“阿姨说笑了……”

    陆欣一本正经道，“没开玩笑，我本来也没指望他给我养老，他能养活自己就不错了。你只要别饿死他，虐待他就行，其他做牛做马什么的都可以啊。”

    楚瑜，“…………”

    蒲子皓有些恼怒，咬牙道，“你是我亲妈么？”

    陆欣表情淡淡，“不是啊，你小时候我不就告诉过你，你是我在马路牙子上捡到的吗？捡你的时候还是在晚上，月亮很明亮，所以给你取这个名字……”

    蒲子皓一脸冷漠，“哦，那家里的医院出生证明呢？”

    陆欣面不改色，“假的，我小广告上找了个办假证的。”

    蒲子皓气得语噎，楚瑜早就在后座笑到要打滚，陆欣阿姨真得太有意思了，毫不留情地在蒲子皓心口插刀。楚瑜想起来，以前楚父也经常开这样玩笑，说她是在村口的大树下抱回来的，不是亲生的。小时候楚瑜还被气到哇哇大哭，现在想想家附近哪里有村。

    陆欣虽然说自己工作时间离开没有关系，但实际上还是很忙碌。开车的过程中，她的手机一直响个不停，陆欣无奈只能接通电话。蒲子皓顺手拔掉了她的耳机，提醒道，“你开车就别戴耳机了，公放。我们不出声音就行了。”

    陆欣点点头，电话那边传来现场工作人员的声音，“陆姐，现场这边已经布置好了，就是宣发出了点问题。曹妍那头不满意海报的站位，觉得女主角的位置应该……”

    “就这点事情？如果他们那边愿意再出宣发的费用，我们也愿意改海报。现在哪部戏不得自带热点，不然别人凭什么关注你，海报她站中间她面子上是好看了，问题观众买账吗？谁都知道大家是瞅着男一男二两个演员来的，男二的片酬跟她也是同档，人家咖位不比她小。”

    陆欣工作时仿佛变了一个人一样，收起来了刚才开玩笑的感觉，变得雷厉风行、格外强势。

    “那陆姐……曹妍那头怎么办……”

    “你们跟她那边好好说清楚，我们大家都是想把这部戏做好。她确实是女主角，问题如果没有人来看这部剧，她当这个女主角也没有意义。现在海报的站位不是说她咖位比谁低，不过是吸引外界目光的宣传手法，真正看的人会不知道她是女主吗？她要再执着海报的位置，我把高老师的位置换给她怎么样？满意了？”

    “高老师的位置当然不能换，那都是演了多少年的老艺术家……”

    “你跟曹妍的团队说清楚，这圈子就这么大，大家也别撕扯得太难看了，做人都退一步。”陆欣看了看路况，淡淡道，“以后这种事你直接跟管宣发的人说，我不可能什么都顾得上，我有的是正事要忙。”

    “好，姐，对不起……”

    蒲子皓闻言瞄了一眼陆欣，她现在的正事就是接送两个刚考完试的孩子回家。

    陆欣又叮嘱了对方两句，问了问现场的情况，才把电话挂断。蒲子皓听完刚才的通话，有些奇怪，“你怎么连海报的事都管上了？”

    陆欣有些无奈，倒也没有隐瞒，“这人与搞宣发的那个有矛盾，所以才总来找我。”

    蒲子皓想了想，又问道，“你们如果前期造势要多少钱？”

    “这个我不清楚，就是微博上买买营销号，都是小孩儿在管……这剧估计没打算花太多。”陆欣笑了笑，调侃道，“现在微博上造势还挺贵的呢，《好声音》前**估计砸了20万。”

    蒲子皓想了想，提议道，“你把钱给我们呗，我们帮你弄。”

    陆欣有些疑惑，“你们是指谁？”

    蒲子皓指了指后座的楚瑜，“我和她。”

    楚瑜，“…………”

    “阿姨你别听他瞎说。”楚瑜都不知道蒲子皓哪里冒出来的主意，真是想起一出是一出，“我们还要高考呢。”

    “我听他说你们在做什么微博号？”陆欣也不太清楚两个人具体在做什么，只记得假期时蒲子皓频繁地出门，说是外出写作业和写稿。陆欣想了想，语气轻松，“没事啊，你们高考完我可以给你们接点小活儿，年轻人闯一闯也挺好的。”

    蒲子皓纠正道，“不要太小的。”

    陆欣都被他气笑了，“你还想一口气吃成个胖子啊，交给楚瑜我挺放心的，交给你万一砸了，我还混不混了。”

    蒲子皓淡淡道，“那你交给她呗，我给她打下手。”他不在意这种主导权的问题，只要事情做成就可以。

    陆欣有些语噎，她都不知道该骂蒲子皓没出息，还是该说他心太大。女生总是下意识地倾慕比她更为强大的男人，蒲子皓现在居然还能说出“打下手”这种话，真是够没心没肺的。她觉得蒲子皓的性格真是一点都不像她。

    “阿姨，你听一听就算了，我们现在还有高考。”楚瑜看他们两个斗嘴，有些好笑地打了圆场，不明白蒲子皓和陆欣好好地聊着，怎么又杠上了。

    “高考后再说，还有机会。”陆欣将车子开到楼下，看着楚瑜下车，“你也回去好好休息休息，刚考完试。”

    “今天麻烦您了。”楚瑜笑着对车内的两人挥手告别，“拜拜。”

    陆欣看着楚瑜进入小区，启动车子驶离。蒲子皓坐在一边正在看手机，陆欣想了想，还是忍不住开口道，“你以后难道要一直打下手？你可真敢说。”

    蒲子皓沉默了一会儿，放下手机，平静道，“有什么问题吗？”

    “蒲子皓，你可是个男生，该是个男人了。”陆欣皱了皱眉，忍不住提醒道，“为什么不去做一个组织者、领导者？”

    “我又不是给谁都打下手。”蒲子皓淡淡道，“这件事是她想做的，我才会帮忙。”

    “可是……”

===第48节===

“你当初跟我爸在一起，难道是因为他表现得比你更强势？”蒲子皓似乎猜到了陆欣想说什么，平静地反问道，“恐怕不是？他脾气可比你好多了。”

    “…………”陆欣一阵语塞，反问道，“你能跟你爸比吗？”

    “我比不过我爸，但我比得过你啊。”蒲子皓反击道，“你都不了解她，子非鱼安知鱼之乐。”

    她冷笑道，“好，那我就期待着人家眼瞎看上你了。”

    蒲子皓也不恼，“毕竟我爸都瞎过，一切皆有可能。”

    “……”

    陆欣心想当初怎么没把这家伙掐死在摇篮里，长大之后简直是来讨债了，天天都要气她。

    第四十四章

    艺考的成绩要过一阵子才能查询，楚瑜又马不停蹄地投入到了高三的学习之中。距离一模的日子没有多久，学校还在这之前准备了零模，严格程度和题目难度堪比一模，更别提还有每天大大小小的测验。

    楚瑜很久没有这么充实的学习时光了，她像是一台全天运转的机器，每天都在疯狂地汲取着知识。她做完一套数学题，看向窗外淡蓝的天空，有些出神。

    新学期换座位后，蒲子皓又和楚瑜成为了同桌。他打完水回来，将楚瑜的水杯放在她桌上，见她没有反应，伸出手在她面前晃了晃，试图唤回她的意识，“你怎么跟丢了魂儿一样？学傻了？”

    楚瑜的反应比平常慢了很多，整个人都有些呆滞和麻木，慢悠悠道，“并没有，为中华之崛起而读书。”

    “……”

    蒲子皓看到她明显学得发懵，还一本正经地胡说八道，忍不住被她逗笑了。他的眼角都染上淡淡的笑意，有些无奈地摇了摇头，坐回了自己的座位，伸手整理起桌子上的卷子。卷子哗啦啦作响，他的手骨节修长，将一张张卷子整理好。楚瑜干脆用手撑着头，侧头盯着他整理试卷。

    蒲子皓似乎感觉到楚瑜直接的视线，看了她一眼，疑惑道，“怎么了？”

    楚瑜又盯着他看了一会儿，才淡淡道，“你真好看。”她的语气平静，仿佛只是在毫无波澜地陈述一个简单事实。

    “……”蒲子皓闻言却整个人都懵了，完全不知道该说些什么。

    楚瑜说完这句，又好像什么也没发生过一样，抽过一张卷子，低头开始继续做题。她休息了一会儿，盯着蒲子皓洗了洗眼睛，感觉恢复过来了，又充满了学习的动力。

    蒲子皓看她又投入到学习之中，整个人都在状况外：等等刚才是什么意思？你应该先给一个解释！？你撩完我又开始沉迷学习？？

    楚瑜看起来却像不再有下文的样子，蒲子皓也只能心情复杂地复习了起来。

    时间过得非常快，高三似乎在一张张卷子中就过去了大半，少年们朝着同一个目标狂奔着，仿佛要用尽浑身的力气去拼这一次。教室后面的黑板上是高考倒计时，每天都提醒、鞭策着他们向前。

    楚瑜有时候做着题，抬起头看到全班人低着头努力的时候，就有一种恍惚感。她仿佛从来没有经历过重生，像每个平凡学生一样默默地努力着，去追逐神圣又忐忑的未来。

    高考像是一个仪式，他们用尽浑身的热情去燃烧，不管不顾地去搏一个结果，似乎这件事就决定了人全部的价值。楚瑜其实并不知道这是好是坏，跨过高考并不意味着苦难的结束，相反随着年纪的增长，烦恼却越来越多，这样纯粹又充实的奋斗时光似乎也越来越少。

    一模结束后，艺考成绩也可以查询了。楚瑜对于自己的艺考表现比较有信心，她打开网页，果然看到了通过的字样。夏锦琳看着楚瑜的成绩却相当震惊，“你居然还是专业第一名？我本来还后悔没给你报艺考班。”

    “可能我天生就要吃这碗饭吧。”楚瑜笑着打趣道，夏锦琳看她这么不谦虚，敲了敲她的脑袋。

    楚瑜倒是没想到自己居然是专业第一名，一般来说传大编导的专业合格证上只有通过或没通过的字样，不会显示专业名次。编导班只有专业考试前三名才会显示专业名次，楚瑜上一世不在前三名之中，所以根本不知道自己的名次。

    “可惜编导专业排名靠前也不会降分，还得拼高考成绩……”楚瑜无奈地叹了口气。如果编导是播本等专业，有大圈小圈之分的话，她或许就能降低一些录取成绩了。

    夏锦琳闻言忧心忡忡，提醒道，“你可千万别落下高考成绩。”夏锦琳听过不少取得合格证，高考成绩却不够的艺考生例子，她有些忧虑。

    “知道啦，要对我有信心嘛。”楚瑜感到好笑，自从她升入高三之后，夏锦琳比她还焦虑，要知道夏锦琳自己当年高考时都没有这么敏感过。她记得上一世高三时，夏锦琳有一阵子还整夜地睡不着觉，她高考结束后，楚父才将这件事抱怨给她听。

    楚瑜现在只能尽量安慰夏锦琳，向她保证自己一定好好学习。

    夏锦琳听她这么说，也放松了一点，想起了另外一件事，“对啦，你成人礼的衣服我给你挑好了，你过来看看吧。”

    过几天，高三年级要在礼堂举行成人礼，要求学生和家长们正装出席。夏锦琳打开衣柜，慢慢地将那条黑色的连衣裙取出来，摘去上面的防尘罩，展示给楚瑜看，“怎么样？这还是我年轻时的衣服呢，如果你不想穿裙子，我倒是也有女式西装。”

    楚瑜看着那条黑色的连衣裙微微一愣，小心地从夏锦琳手中接过。连衣裙面料很柔软舒适，有些复古的风格，款式显得很优雅，细节处也很精美。这是她上一世大学毕业典礼上穿的衣服，她记得高中成人礼时因为害羞，还不太敢穿裙子，最后是穿着西装去的。

    “你先试试吧。”夏锦琳看着楚瑜站着不动，开口道，“我也不知道你穿合不合身，这还是你外公送我的生日礼物。”

    楚瑜将那条黑色的连衣裙换上，略微修身的设计，穿在身上显得很优雅得体。楚瑜站在镜子前照了照，感慨道，“妈妈，你以前还挺时髦的？”

    这条裙子现在穿也不会显得款式老旧，裙子的设计并不暴露，不过黑色的面料衬得楚瑜的皮肤很白，显得有点小性感。上一世楚瑜觉得穿这样的裙子太显眼了，所以最后还是选择了西装，不过现在她觉得这条裙子真得很美。

    “当然啦，我很多衣服都是经典款。”夏锦琳看着楚瑜满意地点点头，有些感慨道，“我的女儿真得长大了。”

    楚瑜如果真得只有十八岁，对于这句话还不会有太大的感触，现在她却忍不住鼻子一酸，转移话题道，“妈妈，就选这条吧。”

    夏锦琳点点头，“好，到时候我给你放在书包里，成人礼开始前你可以再换上。”

    成人礼当天，高三的家长们是可以自由出入校园的，家长们先行前往顶层的大礼堂等待，学生们换完正装再到礼堂和父母们汇合。大家下课后都陆陆续续地换上了各自的正装，有说有笑地评价起对方的装束。

    换下校服之后，穿着正装的同学们风格各不相同。有的同学还满脸的稚气未脱，穿上正装说不出的别扭；有的人穿着西装，整个人都似乎干练了不少，倒真得像个成年人了。

    陈萱从上至下打量了一下楚瑜的黑裙子，羡慕道，“真得很好看，早知道我也穿裙子了，我妈让我穿裙子我没听。”

    “你穿西装也很好看。”楚瑜诚心诚意地评价道。陈萱的头发利落地盘起，穿着女士西装看起来得体又利落，让楚瑜想起了她以后的样子。

    教室里没有老师，班主任张老师已经前往礼堂迎接家长们了，大家偷偷打开手机，开始聚在一起合照。楚瑜与陈萱合照完，回到座位收拾东西，准备上楼去大礼堂找夏锦琳。

    蒲子皓正好换完西装，迎面向楚瑜走来。楚瑜见他穿着西服的样子一愣，一时没有缓过来。蒲子皓整理了一下领带，抬头看到一袭黑裙的楚瑜，也愣了一下，随即问道，“你这么早就去礼堂？”

    “嗯？嗯。”楚瑜整个人都难得有些懵，回答都不像往常那样自然。蒲子皓未免太适合穿西服了，他本来就很挺拔，肩宽腿长，穿着深色的西装，仿佛褪去了青涩，有一种成熟男人的魅力。

    他打了领带，领口整齐，声音仿佛都比以往有磁性，“你怎么了？穿太少冻着了？”蒲子皓像往常一样调侃起来，忍不住勾起了嘴角，眼神温润。

    “你别笑！别笑！”楚瑜出手制止他犯罪的行为，忍不住强调了两遍。她感觉自己好像遭到了暴击，瞬间血量清空，她有点抵抗不住他穿西服的样子，未免太诱人了。

    蒲子皓有些诧异，感到莫名其妙地挑眉，“怎么了？”

    “我先走了，回见！”楚瑜心情复杂，不敢再看，脚步匆匆地向楼梯走去，留下身后有些茫然的蒲子皓。她内心呕血，觉得自己太没出息了，以前也不是没见过好看的男明星真人，至于看同班同学穿个西装就失魂落魄嘛。

===第49节===

楚瑜觉得是自己对于西服太没有抵抗力，她暗骂自己打消胡思乱想。实际上，刚刚她看到蒲子皓整齐的领带，脑海里想得是解开它会是什么样子……

    都是被宿舍的那群污婆带的！都是被组里的那群污妖王带的！

    楚瑜强制重启了一下大脑，进入礼堂寻找夏锦琳的身影。

    第四十五章

    学校给每个班的同学和家长安排了专门的位置，楚瑜找到了夏锦琳，靠着她坐下。夏锦琳也身穿着正装，显得很端庄温柔。两人坐着等待了一会儿，成人礼终于正式开始。校长先进行了现场的发言，讲话结束后，郑重地宣布道，“现在请所有即将成年的同学们走过成人门。”

    成人门设置在礼堂的中间过道，拱形的花门由鲜花和枝叶做成，显得隆重又漂亮。楚瑜挥别夏锦琳，跟着班级的队伍，排队准备走过成人门。刚刚成年的少年少女们身穿正装，在家长和老师们的注视下，一个个走过成人门，仿佛踏出了新的一步。

    伴随着音乐，台上的学生代表感情真挚地进行着朗诵。

    依稀经年如今思量

    相伴过往岂能相忘

    扬帆逐浪梦想起航

    微笑默念含泪相拥

    此心安处吾乡

    我们也曾日日夜夜

    奋斗求索奔忙

    拂去迷茫成长绽放

    未妨惆怅清狂

    无论从今远航何方

    光芒初绽闪耀八荒

    楚瑜本以为自己早不会被这种煽情的气氛所感动，但看到夏锦琳远远注视着她的视线，还是忍不住内心感慨。班中有同学面色沉着地走完了全程，也有忍不住掉泪的人。楚瑜望着远处的夏锦琳笑了笑，跟随着班中的同学走过了成人门。

    她看着周围身着正装的同学们，突然有点希望时间在这一刻停止。

    他们很快就会各奔东西，走上各自选择的道路，再也变不回从前的样子。他们可能会一直，也可能会渐渐淡忘对方的名字。他们会变得越来越挑剔，不再那么容易被小小的幸福打动。成绩对他们的影响越来越小，但烦恼却并没有减少。

    成年并不意味着幸福，相反这似乎是无忧无虑的日子的结束。

    成人礼过后，全体高三学生都投入到高考的冲刺之中。所有人像要证道一样，冲向各自设立的终点。楚瑜无暇思考任何事情，只是每天无休止地学习着。她甚至都感知不到时间的流逝，只能从一叠叠做过的卷子、一根根用尽的签字笔中依稀感受到高考的迫近。

    六月，高考。

    同学们带着父母和师长的期许，踏入了最后的战场。

    高考的最后一天下午，帝都暴雨倾盆。

    高考结束后，楚瑜有些精神恍惚地回到了家中，终于放松了紧绷的神经，大睡了一场。她睡了很长时间，梦到了很多事情。她梦到了班中的老师和同学，梦到了父母，梦到了大学室友，梦到了过去的同事，梦到了导播台……

    她醒过来时，窗外夏雨霏霏，楚瑜打开了阳台门窗，感受到有着雨水气息的微风拂面，夹杂着些许凉意。

    从今往后，她自由了。

    楚瑜本该雀跃不已，不知为何又有点失落，她又一次长大了。

    今后，她又要逐渐回到成年人的生活方式，不能再以幼稚和笨拙为理由。

    楚瑜笑着摇摇头，觉得自己太过贪婪，她已经比其他人多经历了一次高中的生活，不该再奢求更多了。她打开微博，重新登录民工喵的账号，距离上一次发微博的时间已经过去很久，楚瑜看了看各项数据还算满意。

    高考这一年，即使她和蒲子皓两人交替管理微博，但微博的内容数量还是有所下降，幸好粉丝量并没有跌落，还保持着缓增的趋势。楚瑜打开邮箱，看了看这两天的邮件，思索接哪个广告。

    她打算最近做一期新视频，自从梅尼说网友喜欢浅显幽默的影视科普后，楚瑜就一直在往这个方向努力。楚瑜做的电影混剪视频变少了，她更倾向于一些电影史、艺术史的科普小视频，画面是ae的mg动画和资料影像，解说词是她加速后的配音。

    声音加速后听不出她的真实声音，楚瑜自己配解说也没有心理负担。

    因为每个科普视频里有一个广告植入，所以楚瑜尽量避免使用有版权问题的资料，避免纠纷。她还挺喜欢这种新的视频形式，因为让她有种在节目的感觉，不再是普通的混剪。

    唯一的美中不足就是ae的运行速度太慢，楚瑜每次用家里的旧电脑都十分崩溃，速度慢到她想哭。她一边有些无奈地点了点又一次卡住的页面，一边在手机上浏览笔记本电脑的价格。

    她终于熬过高考，可以买个笔记本电脑玩物丧志了。

    楚瑜费了半天劲，终于把视频导出成功，又看了一遍视频内容和广告植入，确定没问题后上传到了微博上。目前民工喵的微博视频广告价格为5~8万，图文长微博广告价格为3~5万，微信上的图文广告价格会比微博高一点点。

    民工喵的粉丝量当然不是微博上最多的，不少段子手和美妆博主的粉丝量都比民工喵多，但是民工喵的粉丝转换力却极强，网上还有不少文章分析过目前较有名的微博大号，其中民工喵是公认的广告投放转换率高。

    虽然很多甲方都是人傻钱多，只知道根据粉丝量找知名博主投放广告，但也有不少广告商看到了民工喵的数据，更倾向于将钱给效果更好的民工喵。微博广告投放才刚刚起步，发展较快的同时还有不少问题。楚瑜一直严格控制微博的内容质量和广告数量，避免过度消耗粉丝，同时拒绝了不少公司和团队的拉拢。

    微博上的知名博主越来越多，但数来数去就只有几大网红阵营，有专门的公司和团队可以帮忙、介绍广告。楚瑜一直以来坚持单干，没有加入公司或团队，她不太喜欢这种拉帮结派的感觉。当然这也有弊端，她必须自己广告工作，而且会多不少繁杂的事情。

    她和蒲子皓以前还谈论过这些事情，蒲子皓当时分析道，“现在广告投放的转换率高，一是因为严格控制了广告数量、保证了内容质量，二是民工喵这个网络人格形象很受人喜欢，所以才会有人为广告买账……”

    楚瑜闻言相当无奈，不解道，“哪里有值得喜欢的地方？”她觉得就是老老实实地发微博，没塑造出什么讨人喜欢的人格形象。

    蒲子皓笑了笑，调侃道，“平常一本正经地科普知识，发广告的时候就是颜文字和搞笑配图……反差萌吧……”

    楚瑜不满道，“这只是因为我们两个共同管理吧，当然会在风格上有出入，萌颜文字都是你搞出来的。”

    蒲子皓并不同意楚瑜的甩锅，反击道，“他们还喜欢民工喵的魔性头像呢，那又不是我画的。”

    楚瑜，“…………”

    高考结束后，楚瑜上传的最新视频数据不错，粉丝们也被这个视频炸出来了。

===第50节===

抹茶奶嘻嘻嘻嘻：民工喵你还知道回来？缺钱才来看我们是不是？[微笑]

    柳叶刀：距离上一次视频过好长时间了，感动哭[流泪]

    sese567423：民工喵你再不发博真得要过气了，身为网红你太不努力，全靠我们这些粉丝挺你啊[doge]

    疯狂兔子：搞笑影视圈这些微博再怎么模仿喵，还是没有过气喵的视频好看[微笑]虽然不想承认[doge]

    秦生家的小可爱：听解说配音，觉得是喵妹，虽然加速变声了但还是能听出来

    海啸潇潇：因为你手机上下载了用不上的app，结果你最近连让我下app的机会都没有了[微笑]

    vio：没见过这么不慕名利的博主，这么长时间你不更博，发条广告我都能接受啊[微笑]

    楚瑜看着评论哭笑不得，她上传视频没多久，又涨了不少粉。在高考的一年里，楚瑜没让民工喵的微博内容完全中断已经不易，确实没办法像以前一样发那么多微博。她只好又发了一条文字微博，安抚了一下抱怨的粉丝们。

    民工喵：对不起，去太空出差了，那边信号真得不好

    霾少女：你当我是三岁小孩，这么骗我！？我告诉你，我今年五岁了[doge]

    奥利奥有点甜：这条无表情无颜文字无句号的微博，有一种莫名的冷幽默感[微笑]

    真相帝：民工喵这是故意虐粉呢，想把我们虐成死忠，所以故意不发微博，真是心机喵[doge]

    一闪一闪亮晶晶：喵叔这是逼我们建个太空站了？

    楚瑜觉得自己的粉丝，编起段子比她拿手多了。她又习惯性地翻了翻邮箱，现在她一般用邮箱广告工作，因为私信确实看不完，经常会漏看。邮箱虽然注明了非工作勿扰，但里面也并不全是工作邮件，还是会有粉丝邮件，楚瑜经常得整理一下。

    她突然发现邮箱里又有了新的邮件，这回还是甜鱼视频网找上门来。楚瑜有些疑惑地点开邮件，阅读完邮件内容，才明白甜鱼视频网的来意。她又翻了翻微博私信，才发现甜鱼视频网的官方微博也私信她了，为的是同一件事。

    楚瑜根据邮件上的方式，上了对方的负责人。甜鱼视频网希望民工喵可以做一个系列视频，在甜鱼视频网上独播。最近甜鱼不断推出低成本节目，吸引点击量。甜鱼看上了民工喵的视频号召力，觉得如果加以推广有很大的点击潜力，只是民工喵更新视频的时间神出鬼没。这回楚瑜刚刚上传完视频，甜鱼视频网就马上派人来了。

    楚瑜还是相当诧异的，她一直觉得自己就是个小作坊生产，没想到甜鱼视频网居然愿意来跟她谈合作，要知道白青起码也算是有个小公司。不过她思索了一下，又释然了不少，甜鱼节目的每集成本都很低，《叫我et！》低于5万一集，别的网剧也极少有超过10万一集的，当然视频时长也很短。

    民工喵现在不少视频的广告价格，都可能超过甜鱼不少网剧的单集成本。甜鱼视频往盯上民工喵，也不是不可能。

    第四十六章

    楚瑜跟甜鱼的负责人交流了一下，对方丢了一份合同过来，这个系列视频将由民工喵和甜鱼联合出品，甜鱼愿意出每集5万的价格，但是楚瑜必须将视频在甜鱼独播，后面还附加了别的款项。

    这份合同相比以前的广告合同复杂得多，楚瑜仔细看了一遍，觉得这里面有很大的信息量，她作为非专业人士可能注意不到。合同也不是要马上签署，甜鱼视频网还要求楚瑜先交出策划案，策划通过后双方才能合作。

    民工喵：不要求一定是网剧的形式吧？

    刘莉燕：不一定是网剧，但是视频时长最好短，然后有系列的感觉

    刘莉燕：如果形式不合适，策划案很容易被毙

    甜鱼开得价格其实不高，合同也比较强势，楚瑜清楚就算合作，她为的也不是钱，而是甜鱼视频网这个推广的平台。民工喵在微博上再怎么发视频，宣传力还是没有视频网站强。

    楚瑜想了想，先跟对方说要看一看合同，想一想策划案。刘莉燕答应的也很痛快，甜鱼视频网每年都产出不少网络节目，但是真正能有收益的很少，对方采取广撒网的方法。

    楚瑜先给蒲子皓打了个电话，她等了好一会儿，蒲子皓才磨磨蹭蹭地接通。他的声音有些沙哑，似乎没睡醒的样子，“喂？”

    “……”楚瑜又看了一眼时间，确定没有看错，“这都下午一点了，你还没起**？”

    “…………嗯。”蒲子皓的意识似乎还不太清醒，整个人的反应都慢了许多，“怎么了？”

    楚瑜将甜鱼视频网想要合作的事情跟他说了，又补充道，“他们那边还发了合同，可能要麻烦你妈妈找人帮忙看一下，合同条款比较复杂。策划案最近我们商量一下出什么样的形式。”

    “你确定听进去了吧？”楚瑜总觉得刚睡醒的蒲子皓懵懵的，她说话时那边也没有声音，她都怀疑他是不是又睡着了。

    “……当然听进去了。”蒲子皓已经从**上爬了起来，站起来醒了醒神，他忍不住调侃道，“你这样好像老板质疑员工上班走神啊？”

    楚瑜毫不客气道，“要是员工像你起得那么晚，早就挨骂了。”

    “我现在就是你员工啊，你要怎么骂我？”蒲子皓懒洋洋地开玩笑，他在家里溜达了一圈，才发现父母都已经上班了，“你把合同发给我吧，我妈现在不在家。”

    “你今天没事？出来商量策划。”楚瑜看了一眼时间，反正下午还有一阵子。

    蒲子皓嘟囔道，“刚刚高考完，都没发成绩呢。你简直是工作狂，压榨员工……”

    他话是这么说，还是和楚瑜约好地点，收拾洗漱了一下，便老老实实地前往。蒲子皓发觉楚瑜在工作上相当认真，不只是“今日事今日毕”的程度，常常还要超前完成工作量，而且基本没有什么别的兴趣爱好。

    她闲暇时偶尔看看电影，但其实这也算是她对工作的积累。楚瑜大部分的时间不是工作，就是学习，生活相当无趣，而且时间观念强得可怕。

    蒲子皓到达咖啡馆时，果不其然看到楚瑜已经到了，他坐到她对面，忍不住道，“我都提前三十分钟了，你居然还比我来得早，这样真得让人很挫败。”

    蒲子皓不想让楚瑜等他，但是没有一次比她来得早的，不管他提前多长时间。楚瑜将菜单递给他，解释道，“我猜到你会提前到，你还没吃饭？想吃点什么？”

    “不用了。”蒲子皓没有接菜单，他对于咖啡馆的甜点不太有兴趣。

    “这里不是只有甜点。”楚瑜知道他不爱吃甜的，干脆翻开菜单帮他点了一个炒饭，开玩笑道，“毕竟你可是员工啊，工作餐我还是要管的。”

    蒲子皓闻言笑了笑，随即道，“合同我看过了，里面没提你自己拉的广告怎么分成，还有别的很多细节上的问题，我让我妈找人去看了……”

    “帮我谢谢阿姨。”楚瑜真心诚意地感激道，术业有专攻，她不可能面面俱到。

    蒲子皓有些不满，强调道，“你应该谢谢我。”

    楚瑜看他别扭的样子好笑，“对你还用谢吗？”

    蒲子皓一时语塞，竟然不知道该说些什么。他干脆开始用餐，默默地填饱肚子。楚瑜看着他吃东西，突然冒出一句，“不然我们策划一个美食节目吧。”

    楚瑜想了想，觉得拍网剧不太可能，他们的人数太少了，连演员都凑不齐，还不如做别的节目。蒲子皓整个人都发懵，疑惑道，“美食节目？教做菜吗？”

    他脑海里的美食节目都是电视上现场教人做菜，怎么炒好私家菜之类的。楚瑜摇摇头，解释道，“不是啊，就是介绍美食的，可以是帝都不为人知的小吃之类？形式比较像专题片？不过我们可以包装上做得活泼一点。”

    楚瑜越说越觉得可行，她想起了一部央视有名的美食类纪录片，里面的画面编辑就很优秀。他们可以借鉴这种形式，但是内容做得更加新颖、富有朝气，包装上更有特点。

===第51节===

蒲子皓有点发愣，迟疑道，“可以是可以？但是谁来拍摄？”

    “拍摄和出镜，你先选一个吧。”楚瑜笑眯眯地说道。

    “…………”

    蒲子皓有些无奈，“这怎么选，我都不会拍摄……”

    “所以你来出镜吧。”楚瑜想了想，害怕他不喜欢露脸，补充道，“你可以在头上戴个面罩？挡住自己不露脸？”

    蒲子皓哭笑不得，“夏天会热死的，而且这不是美食节目嘛，难道我没有吃东西的环节？戴着面罩怎么吃？”

    楚瑜诱哄道，“其实你可以直接露脸……”

    蒲子皓坚决反对，“绝对不要，感觉好奇怪。”

    楚瑜想了一圈，也不知道该怎么说服蒲子皓，毕竟她自己也不喜欢上镜。她总觉得自己的脸出现在节目上怪怪的，如果让她剪自己出镜的视频，她会感到很尴尬。楚瑜周围一时也没有合适上镜的人选，她打量了蒲子皓一眼，觉得他条件很合适，不上镜反而可惜了。

    在出镜这件事上，蒲子皓怎么也不肯同意。现在民工喵的视频点击量越来越高，他要是真的上镜了，总感觉会惹来莫名其妙的麻烦。楚瑜只好先暂时打消了这个念头，跟他商量节目内容的事情。

    蒲子皓对于帝都的美食倒是了解不少，了几家小店，不过都得先征求对方的拍摄同意。楚瑜敲定选题后，开始撰写策划案，策划案里还附上了蒲子皓的示例文案。

    蒲子皓看她专心致志地工作，忍不住感慨道，“高考成绩都没出来呢，你真是心大。”

    楚瑜瞟了他一眼，淡淡道，“怎么了？你考不上吗？”

    “那也不是，没出成绩呢……”

    “所以我现在担忧也没用，尽人事，听天命。”楚瑜笑着调侃道，“我看你也并不紧张啊，起得可够晚的。”

    蒲子皓心想，高考都结束了，谁还会像你一样作息那么规律。他昨天写东西，睡得就比较晚了，夜晚时的灵感要比白天好得多。

    两个人完成了策划案，又商量了一些别的事情，不知不觉又过去了一段时间。楚瑜想了想，觉得把最近的事情基本都处理完了，才满意地收拾起东西。蒲子皓趴在桌子上，盯着楚瑜抱怨道，“除了这些，你就不能跟我谈点别的吗？”

    楚瑜有些诧异地看了他一眼，“你还想谈什么？”

    蒲子皓想说谈个恋爱什么的，要脸没有说出口。

    两人确定好各项工作，告别后各自回家。楚瑜最近还得买拍摄器材，如果她的策划案通过了，节目画面起码都得是她自己拍摄的，不可能再用其他影像资料了。她打算还是买5d3，一是用得顺手了，二是目前阶段够用。

    楚瑜到家没多久，蒲子皓就转告了陆欣的回复。陆欣提议她可以找人出面谈合同的事情，楚瑜和蒲子皓就不用操心这方面了，全心全意做策划案就行，她会为他们争取这边的利益。

    楚瑜觉得这是最好的选择了，陆阿姨肯定比甜鱼视频网的人信得过，处理这些事情经验丰富得多。以前楚瑜也不可能自己去谈合同、拉投资，事实上她只要负责好节目内容，这些事情都是别的部门的同事去做。

    甜鱼视频网最后给出的条件是前期每集6万成本，节目播出后网站拉来的广告植入五五分成，民工喵自己找来的广告植入二八分成。楚瑜只能将视频上传在甜鱼视频网独播，其他视频网站合作由甜鱼出面来谈，甜鱼会进行视频的推广，但楚瑜要保证后续节目质量。

    合同上还有别的细节进行了修改，楚瑜将准备好的策划案先发了过去，让甜鱼视频网的负责人上报。她还不确定策划能不能过，如果那边不同意，估计还得重新想。

    第四十七章

    负责人刘莉燕的答复倒是很快，策划案通过了，不过她附上了不少修改意见和要求。楚瑜看了看，值得采用的意见吸收了，有些莫名其妙的意见则有条有理地反驳。她当然不可能什么都听刘莉燕的，一切以节目效果最优为目的。

    刘莉燕见状其实有些不高兴，在她看来民工喵的影响力还是不及甜鱼网的，忍不住敲打了两句。楚瑜倒是不恼，只是平静地回复了一句。

    民工喵，

    合同上规定，节目内容的部分由民工喵负责，刘莉燕又不是民工喵团队里的人。楚瑜很清楚这种甲方没定性，今天让你这么改，明天可能一看又让你改回去，其实自己都不知道自己想要什么。

    楚瑜虽然这么说，但也补充道，

    刘莉燕提醒道，

    民工喵，

    甜鱼视频网跟楚瑜协商的是十四集正片，样片是不包含在合同内的。楚瑜样片的目的，一是先试着看一下成片效果、节目内容需不需要调整，二是想用样片去拉广告植入。

    如果只依靠策划案拉广告，即使拉来了投资，金额肯定也不会太大。广告商都很精明，虽然民工喵的微博、微信公众平台的数据不错，但谁能保证节目就一定不会赔本，毕竟这一整季下来绝对不是投5万元左右就能解决问题的。

    甜鱼视频网也算是家大业大，以前不少节目却都糊了，也就近一年千宜新媒体的《叫我et！》效果很好。甜鱼每年产出的节目可能有十几个，但是能砸起水花的确实不多。

    样片中选择的拍摄地点是蒲子皓的一家小店，店面不大，但是收拾得很干净、整洁。阳光透过天窗洒入店内，让小店里明亮又温馨。楚瑜跟在蒲子皓身后，进入了店铺，左右环顾了一下，感慨道，“这里很适合拍照呢。”

    蒲子皓先征求了店铺老板的同意，听到她的声音，才笑着道，“不过这里挺偏僻的，街上的人很少走进巷子里。”

    楚瑜点了点头，她刚刚跟着蒲子皓，以为他带错路了，毕竟巷子里太空了。老板人倒是很好，允许两人在店里拍摄，也没有收取场地费。楚瑜先按照脚本开始拍摄，她拍了店外大门、店内陈设、空镜特写等多组镜头。

    老板看着两人认真地拍摄，好笑道，“你们是拍作业吗？”

    楚瑜调整着三脚架，蒲子皓则跟老板闲聊了一阵子。老板倒是大大方方的，楚瑜还给他拍了两张照片，他站在柜台后对着镜头也毫不怯场。楚瑜拍完后，老板看着相机内的预览，评价道，“拍得不错啊，比上次来拍作业的那个学生技术好。”

    楚瑜笑了笑，干脆将这几张照片拷贝给老板，她用的是数据卡，身上带着读卡器倒是很方便。

    两个人真正碰到麻烦是在进入隔间之后。上菜结束后，楚瑜先拍了一组美食的镜头。日式小火锅咕噜噜地冒泡，锅中炖着牛肉、白菜、粉丝，最上面还放了香菇和胡萝卜片点缀，显得很诱人。

    楚瑜坐在桌前，桌子上布满各色美食。她调整了一下状态，对着镜头笑道，“好啦，今天我们来到的是……”

    蒲子皓举着相机，忍不住笑出了声来。

    楚瑜的表情瞬间停滞，“…………”

    “你笑什么！”楚瑜有些崩溃地看着笑倒在榻榻米上的蒲子皓，他举着相机，整个人都笑得快躺下了。

    “不行，你在镜头面前一本正经的样子好好笑哈哈哈哈哈……”蒲子皓笑得上气不接下气，他肚子都要笑疼了。

    楚瑜都不知道哪里戳到了他的笑点，她说的话明明没有问题，能让蒲子皓笑成这样。她上前取过相机，看了一下刚刚那条，这条基本都是天旋地转的画面和蒲子皓魔性的笑声。楚瑜极好气又好笑，“这有什么好笑的？你笑点太低了!”

    “好啦，我们再来一条。三二一，开！”

===第52节===

“今天我们来到的是坐落在……”

    “噗……对不起……”

    “…………”

    楚瑜和蒲子皓又试了几遍，他总是会莫名其妙地笑出声，搞到后面楚瑜自己都说不好了。她对着镜头就会想要发笑，被蒲子皓传染的。楚瑜原本是最讨厌摄制过程中笑场和出错，因为会拖进度，拉长时间。现在她也不知道为什么，被他感染得自己也莫名其妙地笑到停不下来。

    蒲子皓笑得都要举不稳相机了，他镇定了一下，才解释道，“没办法，真得忍不住，看你上镜就觉得好笑……”

    “好好好，我们换！”楚瑜哭笑不得，站起身来就要接替蒲子皓的位置，她上前想取过相机。

    蒲子皓连忙举着相机闪开，又好声好气道，“再试一次吧，这回一定忍住。”

    楚瑜才不信他的鬼话，都失败了那么多次了。她夺过相机，淡淡道，“你先让我看看你之前拍了什么……我怎么有不祥的预感……”

    蒲子皓见她开始看前面的拍摄内容，莫名有点心虚。

    “蒲子皓！”楚瑜看完前面的内容都要炸毛了，“你给我拍了一组表情包嘛！”

    这视频每一帧截图出来都是表情包的存在，尤其是楚瑜忍不住也开始笑后，画风更是崩坏得不行。楚瑜举着相机对准他，蒲子皓见状开始躲闪，“你做什么？”

    楚瑜面无表情道，“你别走啊，我也给你拍一组表情包。”她一定要报仇雪恨。

    “我错了……”蒲子皓一边躲闪，一边努力进行表情管理。

    两个人的拍摄进度一下子变得非常慢，折腾了好久才算是把素材采集完成。楚瑜回去后开始进行粗剪，蒲子皓则写解说词和配音。她将自己所有的面部画面都用民工喵的头像遮住，把脸挡得严严实实，根本看不出真人来。

    蒲子皓第一次看到成片时，被楚瑜的执着惊呆了，哭笑不得道，“你那么不想出镜？居然专门用特效把脸盖住了。”画面上只能看到人的身形，头部则是民工喵的卡通头像，看着还挺魔性的。

    “当然……”楚瑜看完样片的成片，记录了一下瑕疵和问题，思考还有没有地方需要修改。正片她打算请专业摄像和录音了，她和蒲子皓每次拍摄笑到停不下来，根本没法好好录制。

    “前面的镜头像是纪录片的质量，后面出现你之后画风就不一样了呢……”蒲子皓看着开头楚瑜拍摄的成组镜头相当惊叹，镜头质量不逊色于许多成熟的电视节目了。

    “怪我喽？”楚瑜瞟他一眼，提醒道，“我出镜后的画面，可都是你拍摄的。”

    蒲子皓动作浮夸地拍手道，“唉，我拍得真好啊……不错不错，全片都很好……”

    楚瑜都被他逗笑了，“你可真不谦虚，别的地方还有问题吗？”

    蒲子皓又认真看了一遍，提了几处意见，楚瑜思考了一下，修改了几处。他越看越惊叹，“你剪片子真得很厉害。”

    以前楚瑜都是用现成的电影镜头进行混剪，镜头质量很高，自然看不出她更深层次的剪辑技巧。但是这回蒲子皓是全程跟着拍摄的，他很清楚素材都是什么样，没想到这些素材在楚瑜的重新组合下完全不一样了。

    “难道是我拍摄天赋太强了吗？现在这么看，我每个镜头都拍摄得不错？”蒲子皓迟疑道，他觉得自己拍得镜头质量还挺高的，明明拍摄时觉得一般。

    楚瑜好笑道，“我把不好的部分都剪了，还进行了调色、包装，有问题的地方都遮掩住了。”

    蒲子皓不满道，“你应该多鼓励我。”

    “好好好，你太优秀了，当初不报考摄影专业可惜了。”楚瑜一边笑着开玩笑，一边看着电脑屏幕调整了几处细节。

    蒲子皓沉默一会儿，故意恶作剧般地试探道，“其实按照一般剧情，我们现在合作成片，今后肯定会因为利益产生冲突的。”

    “你还编上情节了，写剧本写多了……”楚瑜完全没将他的话放在心上，依然看着电脑屏幕认真地工作着。

    蒲子皓不满地拨弄着数据线，询问道，“你就这么放心？反正民工喵的账号密码和内容撰写我都很熟悉，哪天卷着东西跑了也说不定，到时候你都没地方哭去。”

    “你还真爱给自己加戏，还是加戏做反派……”楚瑜抬头看了他一眼，又重新将视线转回屏幕，平静道，“你要有一天真的那么做，我也愿赌服输。”

    蒲子皓一愣，挑眉，“不找上门报复吗？这可不像你了。”他原本以为楚瑜会说些“跑得了和尚跑不了庙”之类的话，没想到她的反应这么平淡。

    “我不会报复你的，我在乎的从来都不是钱。”楚瑜淡淡道，“事实上，你现在愿意陪我胡闹，我已经很高兴了。”

    “如果有一天你要离开，你取走的也是你应得的。”

    她真心诚意地说道。

    第四十八章

    蒲子皓对她又爱又恨，他一方面因为信任感到开心，一方面又觉得她还是小心翼翼地保持着距离。他不满道，“你以为这样就能两清了？”

    楚瑜总是将他的帮助视作欠人情，让他感觉她的回答还有一种用钱还债的感觉，只要还干净了，两人就断了。

    楚瑜哭笑不得，感到十分无辜，“你都卷着东西跑了，还想怎么样！”她明明才是受害者，为什么蒲子皓还来脾气了。

    蒲子皓深深地看她一眼，忍不住道，“你明知道我想要的不是这个……”

    “哦。”

    蒲子皓看她木讷的样子，既好气又好笑，“好好好，你就继续装傻吧。”

    “我怎么装傻了？”楚瑜不满地反问。

    “你还要犹豫也行，反正都等了那么久了。”蒲子皓有充足的耐心，他想起楚瑜刚才的那句话，心里有些愉悦，又忍不住提醒道，“你对别人不许说那种话。”

    “哪种话？”楚瑜冷笑一声，站起身就要来捉他，半开玩笑道，“你胆子大了，真会胡搅蛮缠，还管上我了。”

    蒲子皓见她过来，笑了笑倒也不躲，只是挡住她的手，戏谑道，“你不许碰我，我女朋友才能碰我。”

    楚瑜闻言一愣，僵在那里，动也不是，不动也不是。蒲子皓伸手握着她的胳膊，挡住她过来，不过力气用得不大。

    她先淡淡道，“你有女朋友？”

    蒲子皓看她一眼，老老实实道，“没有。”

    他看到她听到答案后，弯起嘴角，带着一丝恶作剧的笑意。楚瑜直接将蒲子皓推回座位，她力度控制得适中，笑着问道，“不许碰你？”

    蒲子皓倒也不反抗，干脆顺势坐下，点了点头，“对。”

===第53节===

楚瑜二话不说，直接摸了他一把，笑着挑衅道，“就碰你怎么了？”

    蒲子皓，“…………”

    楚瑜趁着他愣神，上去就开始咯吱他。蒲子皓一边笑，一边躲，无奈位置太小，根本挣扎不开，只能往里面缩，“唉，一会儿别人看到了！”

    “看呗。”楚瑜毫不在乎，挠他痒痒的同时还故意戳了戳他的腰，笑道，“你叫啊，你叫破喉咙都不会有人来救你的，还不许碰你，有这么金贵？”

    蒲子皓看她眼角带笑，忍不住由着她胡闹，只是玩了个文字游戏，狡猾地求饶道，“你碰可以！你碰可以！好了吧？”

    楚瑜完全没察觉他的别有深意，只是又折腾了他一会儿，才得意洋洋地看他一眼，“好好听你老板的话，不要以下犯上知道吗？”

    蒲子皓反问道，“那要是老板犯我呢？”

    楚瑜脱口而出，“忍着。”

    蒲子皓意味深长地“哦”了一声，看她得意的样子，忍不住地想抱抱她。楚瑜见他凑过来，以为他想偷袭报仇，警惕道，“你想干嘛？”

    蒲子皓狗腿地拉开椅子，“老板请坐，老板喝水。”

    楚瑜被他表演般的动作逗笑了，坐了下来，配合着他的表演，“好好好，小伙子不错，要继续努力。”

    两个人将片子修改完，终于完成了样片的成片。楚瑜接下来就要用这个样片去拉广告，她想了一圈合作过的广告商，最后了轻松淘app的梅尼。楚瑜合作过的印象不错的甲方只有几个，梅尼算是其中之一。

    轻松淘app近一年也是越做越大，楚瑜见到过不少轻松淘投放的广告。她将模糊版的样片上传到加密云盘里发给了梅尼，梅尼看完后的第一反应居然不是样片评价，而是别的东西，

    民工喵，

    梅尼，

    楚瑜只好转移话题，不想再聊这个。

    民工喵，

    梅尼，

    民工喵，

    梅尼，

    两人又闲聊了两句，楚瑜想了想才问道，

    楚瑜本来还想问问苍茫愿不愿意合作，只是她最近有一段时间没写影评，竟然不上苍茫了。

    梅尼，

    民工喵，

    梅尼，

    民工喵，

    梅尼，

    楚瑜看着苍茫的方式有些犹豫，其实她和苍茫都没见过面，只是觉得作为编辑人很负责，偶尔还能开开玩笑。既然苍茫离职了，那么就肯定没有合作的可能了。楚瑜犹豫了一会儿，还是发了条短信问候了一下，她觉得苍茫是一个很有趣、负责的人。

    她发完之后，还担心会不会有些打扰到对方，毕竟苍茫都离职了。短信并没有被回复，楚瑜便慢慢忘了这件事。

    梅尼很快就给了答复，发了冠名投资的合同过来。甜鱼视频网那边确实没想到民工喵这么迅速，样片没上传居然就拉到了冠名，而且开价达到500万整季。事实上，这代表节目没开播前就已经收回了成本，每集绝对花不了那么多钱。

    刘莉燕的心情是复杂的，明明打算做个成本极低的节目，突然砸下这么一笔钱。

    楚瑜整个人看到价格也有些懵，没想到梅尼如此大方，

    梅尼分析起来，

    民工喵，

    楚瑜相当无奈，《叫我et！》也是特例了，许多节目根本没砸起水花来。楚瑜和梅尼算是相处得不错，自然也不跟她玩虚的，说得都是实话。

    梅尼，

    民工喵，

    梅尼，

    楚瑜笑了笑，梅尼正戳中了她的心思，

    冠名费有了着落，楚瑜又找了陆欣想要帮忙出面签合同，这里面还涉及分成的事情。这笔冠名费不可能全部投入到节目中，她还需要与甜鱼视频网那边协商。蒲子皓将合同转发给陆欣，陆欣看完倒是吃了一惊，忍不住看了眼他，“你们两个玩这么大啊？”

    蒲子皓淡淡道，“早跟你说过了，你不信我。你有认识的摄像或录音团队吗？如果投入这么多，肯定还是团队打包做最划算。”

    “我帮你们问问吧，应该有。“陆欣提醒道，“你们光这么弄可不行，赶紧把工作室注册了。上回的合同也只是价格和条款谈拢还没正式签，你跟楚瑜说一声，尽快办手续。”

    以前楚瑜和蒲子皓只是小打小闹，用个人名义出面就算了，有些更小的活儿甚至没有合同。现在金额越变越大，就绝对不能打擦边球了，陆欣毕竟还是更有经验，对于这些很敏感，她干脆找了专业人士帮着两个孩子办。

    蒲子皓闻言点点头，给楚瑜打了个电话。楚瑜接通电话，听明他的来意，苦恼道，“所以工作室叫什么？民工喵工作室？”

    她觉得这名字起得太不走心了，说出来气势都弱了。蒲子皓思考了一会儿，提议道，“叫白玉怎么样？”

    “感觉我们像是个做玉石生意的工作室呢……”楚瑜闻言笑了起来，“可以啊，我倒是无所谓……”

    两个人就这么果断地把名字定了下来，麻烦陆欣帮忙去处理繁杂的事务。陆欣倒是没有抱怨，接手了这些工作。她其实还有点高兴，两个孩子能搞出些名堂来，作为家长当然是乐见其成的。

    陆欣看了一眼蒲子皓，打趣道，“你除了学习都做得不错嘛，高考落榜也不怕没饭吃了。”

    蒲子皓有些无奈，“你能不能想我好。”

===第54节===

第四十九章

    高考成绩终于出来了，楚瑜查了查自己的分数，比上一世高了十一分。她终于松了一口气，只要别越考越低就行，现在被传大录取应该没有问题。蒲子皓的成绩也还不错，楚瑜觉得进戏文应该是足够了。陆欣对于蒲子皓的成绩似乎很高兴，没想到他能考到这个分数。

    帝都目前高考还是先填报志愿，再出分数。高三的同学们只要再回校拿一次成绩单，就彻底跟这所在此成长三年的母校说再见了。楚瑜有一阵子没穿过校服，背上明显轻得多的书包，往学校走去。

    高三年级的楼层闹哄哄的，各班都传出欢闹声，年级组长也不再控制纪律，反而与同学们一起沉浸在欢乐与离别之情中。楚瑜从班主任张老师手中接过成绩单，张老师笑着点点头，“考得不错啊。”

    楚瑜见状也笑了，张老师虽然是笑着的，但眼圈却微微泛红。楚瑜至今都记得张老师曾经在告别时说的话，“我以后可能再也遇不到这么好的一个班了。”

    陈萱考得也不错，应该可以如愿地进入理想的大学。楚瑜看到陈萱一愣，随即道，“你的眼镜……”

    “怎么样？我摘掉了。”陈萱笑了起来，她的黑框眼镜摘下了，与楚瑜记忆中的成年模样在慢慢靠拢，“我配了隐形眼镜。”

    “你动作好快啊。”楚瑜上下打量了一下陈萱，没想到她换眼镜的速度那么快。

    陈萱和楚瑜嘻嘻哈哈又闲聊了几句，她迟疑了一会儿，犹豫道，“瑜儿，我跟你说件事……”

    “说吧，怎么了？”楚瑜看到陈萱不好意思的样子有些奇怪。

    陈萱小声道，“我和卢志清在一起了……”

    楚瑜表情平静，“哦……”

    陈萱瞪大眼，“你怎么反应这么平淡！？我可是第一个告诉你的！”

    楚瑜表情浮夸地拍手，装作惊讶道，“哦哦哦哦……”

    陈萱有点恼，“喂！”

    “好好好，恭喜你啦。”楚瑜早就知道这个结果，所以真得没办法表现出特别震惊的样子。

    陈萱见状反击道，“你和蒲子皓怎么样了……”

    楚瑜眼神游离，缓缓道，“什么怎么样了？”

    陈萱啧啧道，“瑜儿，你要是男生真有可能是渣男，轻易玩弄别人的感情啊，可怕……”

    楚瑜愤愤道，“我哪里玩弄别人感情了？”

    “我本来以为你们两个早就成了。”陈萱淡淡道，“毕竟班里长眼睛的都能看出来，蒲子皓对你是什么态度……”

    “我怎么不知道班里同学这么八卦……”

    “可能是你傻吧……”

    “…………”

    陈萱看着她躲闪的样子，心平气和道，“其实你们两个挺配的啊，你为什么一直装傻？你可是去传大，男女比例3：7啊，现在不抓紧机会，你以后难度更大！”

    “我谢谢你哦……”陈萱的理由太强大，楚瑜简直无言以对，“……你说的还挺有道理的。”

    以前室友们就总是叫嚣学校里男生太少，军训的时候男生三个连队，女生六个连队，男女比例严重失调。

    陈萱补充道，“卢志清说你可以去看一本小说……”

    楚瑜听到这本小说的名字有些诧异，她知道这本小说。因为这是个热门ip，后来被改编成了影视剧和游戏，不过她没有看过，她对电视剧兴趣不太大，“这是网文？我不太看网文的。”

    陈萱强势道，“你去看就对了。”

    “好吧好吧。”楚瑜有些无奈，默默地将小说名字记下。她其实有些莫名其妙，为什么卢志清要给她小说？

    楚瑜回家以后，老老实实地搜索了这本小说。她点开原文的正版网站，慢慢悠悠地看了起来，这居然还是本男频小说，主角名字说不出的熟悉。

    楚瑜发觉这本小说的内容似乎有点熟悉，她倒是渐渐看了进去，剧情节奏还不错。主角是天才设定，蒲夜是千年难遇的修剑奇才，一心想要修剑，进入了威名在外的第一正派，拜了一个有名的大人物为师。

    前期剧情都是讲蒲夜如何升级打怪，躲开种种陷害、争端，解决很多麻烦，最后成为第一弟子的故事。楚瑜倒是慢慢地看完了，故事不错，不过她大概猜到了后面的剧情，无非就是蒲夜一路升级到顶的故事。

    她其实觉得蒲夜有点太完美了，看起来像是个没有弱点的人，这样的人要是染黑了想想还挺带感的？小说似乎感受到了楚瑜的想法，剧情急转直下，蒲夜成为第一弟子后，遇到了同样天赋极高的新入门师妹瑾瑜。

    瑾瑜实际上是魔教少门主，卧底在正派之中，伺机偷取神剑。她头脑精明，手段高超，表面上佯装乖巧，暗地里却肆意窃取着正派的情报。蒲夜对瑾瑜可以说是推心置腹，瑾瑜则对蒲夜一直隐瞒着身份，态度不明。

    楚瑜越看越心惊，干脆充值了继续看下去。她莫名其妙地开始自动代入瑾瑜，尤其是看到瑾瑜自报身份，终于说出自己是魔教少门主楚苗的时候，整个人都懵了。瑾瑜，楚苗，蒲夜……楚瑜又看了一眼作者名字叫白告，她记得在蒲子皓的平板电脑上也看到过这篇小说，只是那一章没有女主的名字出现。

    楚瑜：蒲子皓胆子很大嘛，真当我不看网文？

    楚瑜将全文看完，这本小说还没有完结，她的心情极为复杂。小说里女主角的原型如果不是她，她就去上吊。楚瑜真的没想到蒲子皓把她刻画得这么真实，这个人物的很多性格是和她内心深处的某部分吻合的，连父母可能都没察觉到的一部分。

    她确实不相信所谓的天长地久，那都是甜言蜜语时开得玩笑。一个人对你好的时候，相信他的真心；一个人对你不好的时候，也要相信他真得变了。拿得起，放得下，楚瑜不愿意轻易做出承诺，因为什么东西都有改变的那一天。

    她现在有些犹豫，也是害怕有一天感觉就变了。如果时间定格在这一刻，这种微妙发酵的情绪可以不变质就好了。两个人可以一直无忧无虑又自由地相处下去，保持现状都好。楚瑜想了想，陷入了愧疚之中，她觉得自己确实还挺渣的？

    楚瑜看完小说，砸了一笔巨额打赏下去，然后关掉了网页。

    陆欣帮助楚瑜和蒲子皓了一个摄像团队，她的原话是，“经验不算最丰富的，但是技术还可以。”

    陆欣牵线两边先见面了解一下，如果楚瑜和蒲子皓觉得可以，那么就拍板用这个团队了。陆欣本来还犹豫要不要陪着两人与摄像见面，她还是觉得孩子们年纪轻。楚瑜和蒲子皓倒是不约而同地婉拒了，陆欣见状便笑了笑，也不再插手。

    见面的地点是陆欣所在公司的大会议室，陆欣在一家相当有名的影视传媒公司工作，旗下还签约了不少知名艺人。楚瑜最先抵达了会议室，蒲子皓紧随其后，他刚刚进屋，楚瑜的视线就一直跟随着他。

    蒲子皓察觉到她的视线，有些疑惑，“怎么了？”

    “生日快乐。”楚瑜轻轻笑了笑。

    “你还记得啊，我以为你忘了……”蒲子皓闻言有些高兴，忍不住嘀咕道。

    “你难道昨晚还特意等我的祝福消息？”楚瑜眨眨眼，猜测道。

    蒲子皓不愿承认，“没有……”

===第55节===

“喏，生日礼物。”楚瑜看他别扭的样子，将手里的盒子递给他。她还是第一次送异性礼物，感觉真是奇怪，以前要好的男同事她都不会送礼物。

    “谢谢……”蒲子皓还真没想到楚瑜准备礼物了，他接过盒子，看了一眼她，“我现在打开可以吗？”

    “可以。”楚瑜倒是无所谓地点点头。

    蒲子皓打开盒子，看到里面的东西一愣，那是一条领带。他内心狂跳，像是被烫了一下，不敢置信地看向楚瑜，他不信她会不知道送领带的含义。楚瑜笑意盈盈，戏谑道，“蒲师兄剑舞得好看，打了领带也好看。”

    第五十章

    蒲子皓闻言犹如晴天霹雳，手里拿得东西差点掉了。

    他只感觉浑身发烫，沉默了好久，才轻轻道，“你知道了？”

    楚瑜歪了歪头，佯装疑惑道，“知道什么了？”

    “你还装。”蒲子皓看她狡猾地装傻，都被气笑了，“奥斯卡真是欠你一座小金人。”

    楚瑜笑了笑，打趣道，“奥斯卡还欠你一个最佳编剧奖呢，蒲师兄？”

    蒲子皓的心弦都被这个称呼拨动，她有的是办法让他不能自已。他握着礼盒，手心发烫，想要追问她到底是什么意思。领带是有特殊含义的，她不像是会随随便便送出这种礼物的人。他难免有些期待，“你……”

    “你们都到了啊！小徐，快进来！”会议室的大门被猛地推开，男子声音粗犷，催促着身后的跟班加快动作。

    蒲子皓和楚瑜都被这个变故惊了一下，进来的男子见他们面带疑惑，伸手招呼道，“坐！坐！陆姐让我们来这儿的，没错吧？”

    蒲子皓最先回神，整理了一下情绪，想起来陆欣说过的名字，“您是何征老师？”

    何征听到蒲子皓这么称呼有些高兴，但还是故作谦虚地摆摆手，“不算老师，不算。”

    蒲子皓虽然表面上客气，但是实际上很想将这个打乱气氛的人扫地出门。他当然知道要顾全大局，毕竟有可能就和这个摄像团队合作了，但心里还是有点不爽。蒲子皓趁外人不注意，瞟了楚瑜一眼，打算结束工作再和她谈。

    楚瑜接受到他的眼神示意，感觉有些莫名其妙。摄像团队并不是全体都到了，何征是团队的带头人，他顺便介绍了一下身后沉默寡言的高个男子，“这是小徐，算是我助理吧。”

    何征长得有些富态，头发稀疏，人相当健谈，“我听陆姐简单说了一下，你们是要拍摄一个节目？”

    楚瑜点了点头，将节目的设想大体跟何征说了一下，顺便将样片打开给他看。何征看了一眼，评价道，“呦，前面的镜头拍得还可以啊，不过这是单反摄像？”

    “是。”楚瑜和何征又交流了几句，她觉得何征确实是个有真材实料的人，只是有一些好为人师。

    何征看着视频上的人面部被头像遮住，皱眉道，“这哪儿行啊？还专门特效把脸挡住了，多不好看，这要搁台里就是播出事故了……”

    “因为不太方便露脸……”

    “那就直接把这段砍了吧！我觉得单拍一个开头风格的片子也行，后面显得闹闹哄哄的，有些乱……”何征看着节目的包装直皱眉，他觉得太不庄重了。

    蒲子皓都愣住了，没想到何征这么随意地就要砍掉一部分，他觉得后半部分才是突出民工喵个人风格的重点。开头的部分谁都可以拍，但是失去了民工喵的印记这个节目就没有意义了。坐在一旁的小徐也忍不住看了何征一眼，抿了抿嘴唇，最后没有说话。

    楚瑜听到这熟悉的说话方式，哭笑不得道，“您以前在台里干过？”

    “是啊，你怎么知道……”何征闻言愣住了，“我以前是在台里呆过一阵。”

    楚瑜心想这种说话风格和思维方式，简直跟他们在台里工作过的有些老师一模一样。以前他们就遇到过一位老师，她特别反感近年的综艺节目，觉得闹闹哄哄，对观众们的引导性不好。

    何征确实技术过硬，只是年纪要大一些，难免会和楚瑜等人有些代沟。他完全没看出后半部分民工喵的部分有什么笑点可言，全程冷漠脸。楚瑜有些无奈，让何征体会到这些笑点的深意确实不太容易，她只能央求何征照着这个风格拍。

    “好吧，好吧，你们年轻人就爱搞这些。”何征虽然答应了下来，但看得出还是有些不高兴，他又看了看后半部分的画面，感慨道，“这不行，真得不行。”

    楚瑜觉得要真按何征的主意拍，那就拍成纯粹的纪录片了。她装作听不懂的样子，蒲子皓见状干脆提起了价格的事情，何征果然不再提起这个话题，顺势说起了钱。

    何征的意思是团队打包价会更低一些，由他们找熟悉的照明、录音组，有过合作经验不用磨合。不过白玉工作室这边就不能只出摄像团队的钱了，还有照明、录音团队的酬劳。

    楚瑜想了想，觉得这也没有关系，就算不进行团队打包，他们也要去找录音等人员。她对蒲子皓暗暗示意可以，蒲子皓想了想，又提醒道，“您也知道我们不需要太多的录制人员，照明、录音不用太兴师动众。”

    人来得越多，花的钱越多，这个节目不是影视剧拍摄，一个团队要来了一大堆人估计店面里都塞不下。

    “成！我跟陆姐很熟，她都跟我说了，不会让你们多花钱的……”何征爽快地承诺道，他报了一个价格，楚瑜觉得还算合理。何征只是在节目想法上跟他们有些矛盾，但是技术、报价上都没有水分，挺靠谱的。

    小徐坐在何征身后，一直沉默寡言，全程存在感极低。两边把价格一敲定，这件事基本就成了，大家又寒暄了几句，何征便带着小徐告辞。何征也算是摄影指导级的人物了，今天如果不是要商讨价格和表示尊重，他是绝对不会亲自来的。

    何征虽然一口一个“陆姐”，但年龄却比楚瑜和蒲子皓大得多了，就连他身后的小徐估计都比他们年纪大。

    何征和小徐离开后，楚瑜缓缓地松了一口气，“这事也算了结了。”

    他们只要敲定了团队，策划好选题，开拍的事情就很容易了。这节目每集的时长本来就偏短，需要拍摄的素材量不算特别大，只是镜头质量要高，这样才会显得有格调且好看，不像粗制滥造的产物。

    “我们的事可没了结。”蒲子皓见会议室大门关上，慢条斯理地追问道，“你为什么送我这个？”

    楚瑜眨眨眼，无辜道，“因为你过生日啊，不喜欢还我喽。”

    蒲子皓见她避重就轻，提醒道，“你知道送领带是什么意思吗？”

    楚瑜闻言，露出几丝狡黠的笑意，“你希望我知道，还是希望我不知道？”

    蒲子皓从来没有像这一刻一样气恼，他觉得自己太没出息，被她几句话就玩弄得七上八下。他也不再绕弯子，深深地看她一眼，直接道，“我喜欢你，你早就知道对不对？”

    楚瑜整个人都懵了一下，没想到蒲子皓突然放了大招，她沉默了一会儿，才有些不自然道，“哦。”

    蒲子皓相当不满意这个回答，“这是什么意思？”

    楚瑜白了他一眼，缓缓道，“我知道，我知道。”

    蒲子皓琢磨了一下她牛头不对马嘴的回答，想了想才明白了这两个“我知道”的含义，一个是“知不知道送领带的意义”，一个是“知不知道他的心意”。

    蒲子皓想通了答案，看着她别扭的样子，心上像是开了一朵花。他忍住笑意，得寸进尺地追问道，“你到底是什么意思？”

    楚瑜哪里看不出来他是故意的。她拖长声音，看着他期待的眼神，忍不住恶作剧般地挑衅道，“我的意思就是，我喜欢………”

===第56节===

“……欺负你。”

    楚瑜控制不住地想捉弄他，觉得逗他露出各种表情是最有趣的事情。她以前都没发觉自己是如此恶趣味的人，小小地欺负他会让她有极大的满足感。

    蒲子皓果然有点小失落，但他还是振振有词道，“这也算是喜欢的一种，我们就算互相坦白了，你以后有资格碰我了。”

    楚瑜想起他“只有女朋友才能碰”的论调，心中有种说不出的滋味，她提醒道，“你可还在试用期。”

    蒲子皓闻言有些诧异，脱口而出，“这个还有试用期？你要怎么试用？”

    楚瑜露出了坏笑，“你想我怎么试用？”

    蒲子皓见状有些羞恼，嘀咕道，“你怎么是这样的人啊……”

    “师兄不知道我是魔教子弟？”楚瑜无辜地眨眨眼，故意凑上前去逗他，“师兄想怎么试用？”

    蒲子皓见她凑过来，一时有些不适应，下意识地就想往后退。楚瑜笑了笑，“你躲什么？”

    “我没躲啊。”蒲子皓装作漫不经心的样子。

    楚瑜挑眉，看他强撑的样子好笑，伸手去碰他胳膊，感觉到他肌肉都紧绷了。她吓够了蒲子皓，便轻松地拍了拍他，笑道，“你紧张什么，这里是会议室，我又不会吃了你。”

    “出去吧，今天谈完可以走了。”楚瑜带头向会议室大门走去，徒留还有些发懵的蒲子皓。

    蒲子皓原本还有些紧张，现在看她毫不留情地转身离去，不满道，“哪里有你这样的。”

    “有本事你咬我喽。”楚瑜逗够了蒲子皓，说不出的愉悦，得意洋洋地说道。

    第五十一章

    团队既然已经敲定，楚瑜和蒲子皓的主要任务就是进行选题策划了，节目最终的名字定为《奇喵美食》。楚瑜不想仅仅做一档介绍美食的节目，美食的背后应该是文化的共鸣，单纯拍食物的节目谁都可以做。

    蒲子皓听完她的阐述，挑眉道，“这和纪录片的感觉太像了吧，节目基调会显得沉？”

    楚瑜一本正经地指点道，“就是要那种笑中带泪的感觉，在欢笑中唤起回忆，然后引发人的思考，解说词要既幽默风趣又充满深意……”

    蒲子皓淡淡地看了她一眼，“那解说词你写。”

    “别这样……”楚瑜见状赶忙讨好地凑近他，满脸堆笑道，“蒲师兄那么厉害，这点解说词难不倒你的……”

    蒲子皓看她恭维的样子好笑，毫不留情地戳破道，“你就求人的时候态度那么好。”

    她其他时候会冒出各种各样的鬼点子折腾人，以前还算有所收敛，两个人正式在一起后彻底暴露本性了。楚瑜无聊时就要做些小恶作剧，比如点看起来很清淡的辣菜诱骗他吃下，看他出糗后捧腹大笑等等。他最近过得真是痛并快乐着，都不知道她哪里有那么多捉弄人的鬼主意。

    楚瑜闻言笑得无害，“没有啊，我态度一直都很好的。”

    蒲子皓才不信她的鬼话，他又翻了翻各家美食店铺的资料，叹气道，“好吧，我努力把解说词写得符合要求，你可真会给人安排工作……”

    楚瑜赶忙又是一阵恭维之词，快把蒲子皓夸得天上有地下无。蒲子皓听着其实有点高兴，只是别扭地不愿表示，结果又听她补充道，“蒲师兄忙于工作的同时也要勤于锻炼啊，不舞剑也可以打打篮球，虽然初中时也很可爱……”

    蒲子皓听她提起自己初中时的小胖子形象，几乎瞬间炸毛，羞恼道，“我要罢工了！”

    楚瑜见他炸毛笑了起来，蒲子皓对她真是又爱又恨，知道她老爱逗自己，忍不住上前就要捉住她。楚瑜动作敏捷地躲过，真诚地解释道，“我是为你身体着想。”

    “谢谢你哦。”蒲子皓不为所动，堵住了她。最近他们都在会议室里讨论策划，屋子里只有两个人。他把楚瑜逼到角落，真要动手又舍不得了，只能虚虚地环住她，怕她挣扎太过撞到哪儿。

    楚瑜见他虚张声势，忍不住玩性大发，故意摸了他的腰腹一把，打趣道，“腹肌还在，我放心了。”她趁蒲子皓被偷袭愣神，摸完就跑得远远的，直接窜出了会议室。

    蒲子皓耳根泛红，见她跑得那么快，既好气又好笑。

    策划选题并不是一件容易的事情，即使蒲子皓知道几家还不错的小店，但想要填满第一季的内容还远远不够。两个人上网搜索了大量的资料，寻找各种各样有趣又美味的食物，而且并不是每一家餐馆都能用上，能贴合上楚瑜想法的食物很少，并不是每一样食物都有能引发观众思考的共鸣点。

    楚瑜和蒲子皓先敲定了前八集的策划，《奇喵美食》便正式开拍了。网络节目常常边拍边播，这样可以根据时下热点调整内容。《奇喵美食》的拍摄时间不用太长，进度很快，整个团队可以上下午各拍一家店铺。

    何征觉得楚瑜的选题做得不错，但还是看不上后半部分，他苦口婆心地规劝道，“唉，你非要玩这些干嘛……老老实实拍个前面风格的片子就行啊……”

    楚瑜每次听到他这么说，就只能笑一笑把话题岔开，坚决不肯妥协。何征喜欢那种风格很正的片子，但是这种类型放在网上就不太适宜了，没法促进点击量的增长。

    何征已经基本不亲手碰机器了，毕竟在团队里年龄最大，资历最高，熬出头了。他算是摄影指导，指点着年轻的摄影师进行拍摄，小徐其实就是他的掌机。拍摄时，小徐一般负责实际操作机器，何征则在旁边进行指导。

    楚瑜和蒲子皓与团队里的人熟悉后，也会嘻嘻哈哈地开些玩笑。除了何征，团队里其他人的年纪都不算太大，他们有时候看着节目的一些梗能会心一笑，不像何征一副看不下去的样子。

    小徐在团队里是最沉默寡言的，除了工作需要基本不开口，何征也最为器重他。团队里别的摄影师曾经在私底下调侃道，“何老大话那么多，配个话少的小徐挺好，能听他说啊！“

    小徐的摄影技术在同龄人中算是出类拔萃的。休息时，蒲子皓还跟小徐闲聊过两句，“徐哥，你技术不错，没想过自己做摄影？”

    许多影视剧和电影的拍摄，片尾字幕的摄影都是指摄影指导，很多掌机是没办法出现在字幕里的。如果小徐跟着何征拍电视剧，基本上就只能拿钱，没有名字。小徐沉默了一会儿，才言简意赅道，“熬出头不容易。”

    楚瑜凑巧听到两人的闲聊，过了一会儿才悄悄把蒲子皓拉过来，提醒道，“何征还在店里呢，你就开始策反啦。”

    蒲子皓笑了笑，“何征注意不到的。”

    何征的工作比较忙，他的团队常常同时接几个活儿，共同进展。《奇喵美食》是个小工作，占用的时间也不长就接了，算是给老朋友陆欣面子。他手上还接了一个电视剧的拍摄，最近已经开机了，楚瑜听其他人说是个抗日剧。

    楚瑜也知道何征这几天来现场的时候都少了，只要开头的风格定好，接下来的工作年轻的摄影师们都能做，何征便常常请假不来去忙电视剧。事实上，楚瑜也挺高兴何征不来的，何征总爱提些意见，以长辈的身份指导楚瑜和蒲子皓，可是他的指导风格确实和节目风格不符。

    虽然知道何征不太爱在休息时间到场子里，但楚瑜还是叮嘱道，“你这么聊，让别的人听到也不好……”

    蒲子皓漫不经心道，“他肯定有一天会单干的，其实大家都知道。”小徐的摄影技术目前在团队里仅次于何征，可以说相当优秀了。

    楚瑜哭笑不得道，“但你我算是外人，团队里的人听你这么说出来感觉就不对了……”

    蒲子皓思考了一下，提议道，“你说我们把他拉过来靠谱嘛？”

    楚瑜立马否决道，“不靠谱。我们说是个工作室，实际上就两个人，你用什么挖人？何征比我们人脉广得多，他真要跳槽也不会跳来我们这里。”

    目前白玉工作室还挂靠在陆欣所在的公司灿娱传媒下面，陆欣算是为他们争取了最大的利益。灿娱传媒基本不会插手工作室的事情，挂靠着也是因为方便办事。

    蒲子皓轻轻叹气，“什么时候我们才能有第二个员工啊……”现在楚瑜是老板，员工就只有他一个人。

===第57节===

楚瑜看他叹气笑了，许诺道，“有第二个员工，就升你到副老板。”

    蒲子皓闻言也笑了，“那我等着升职了。”

    正式开拍后，楚瑜拿到素材，就可以着手剪辑正片的第一集了。他们还花了点钱找人做了平面设计，设计了节目的logo并了宣传海报。既然前期的经费充足，楚瑜就想把每一个细节做好，就算是个网络节目也不能看着太粗制滥造了。

    梅尼还专门问了问楚瑜工作室的事情，

    民工喵，

    梅尼将信将疑，

    灿娱旗下比较有名的都是艺人工作室，有几个有名的演员都将工作室挂靠在灿娱传媒下面。

    梅尼，

    楚瑜想了想甜鱼视频网告诉她的时间线，告诉了梅尼。《奇喵美食》可以边拍边播，她只要先做出四集就可以准备上线了。实际上，需要的拍摄天数加起来撑死就有两周，她拿到素材后可以慢慢地剪。

    梅尼看到日期有点惊讶，

    楚瑜看到梅尼的回复愣了一下，她都没想到《叫我et！》第二季都出来了。她读高三后跟白青的就基本断了，第二季上线的事情她毫无察觉。楚瑜搜索了一下《叫我et！》第二季，目前已经在甜鱼上线了，《奇喵美食》的上线时间是网剧第二季播出的后半部分。

    民工喵，

    梅尼，

    楚瑜心情有点微妙，想一想她原来还剪过第一季的宣传片，真是造化弄人。她点开《叫我et！》第二季看了看，、特效明显精美了很多，看得出投入加大了好几倍。网上有不少关于第二季的报道，大多是说《叫我et！》第二季广告价格的水涨船高，刚刚播出前几集便收回全部成本，千宜新媒体借此收益颇丰。

    楚瑜看着第二季却有点小小的失望，网剧的投入成本是加大了，但是梗却明显没有第一季的优秀，搞笑变得拙劣了。第二季前几集的点击量数据也比第一季优秀，但剧本上的打磨却没有原来细致了。

    不过，不可否认的是，网剧第二季的吸金能力极强，楚瑜面对这么一座庞然大物，也没有充足的信心。成功是有一定偶然性的，她只能把自己能做的都做好，其他的就听天由命了。

    第五十二章

    因为《奇喵美食》的拍摄时间不长，所以楚瑜和蒲子皓一般是先踩点，征求店铺老板同意后预约拍摄时间，何征的团队。每家店铺老板的性格不同，有的不愿意接受拍摄，有的则要求收取场地费。大部分店铺的拍摄都进展得十分顺利，甚至有的店主会要求楚瑜等人介绍本店特色美食，专门免费赠送。

    不过拍摄也有不太顺利的时候，今天拍摄的店铺鸿仁居位于小吃街，这家店在街上颇负盛名。鸿仁居门口排着长队，店内人声喧闹，一个头发斑白、皮肤黝黑的老头子站在柜台后，不耐地冲楚瑜摆摆手，“说了不知道！什么拍摄！没空！”

    摄像团队已经陆陆续续抵达店铺门口，老头子却坚决不肯让人带着机器进去，表明拒绝拍摄。楚瑜和蒲子皓上前劝说了很久都没有结果，楚瑜见状也有点生气了，“我跟您说过了，前不久来店里专门问过，当时店主答应会提前留出场地，只是要收场地费。”

    老头子冷哼了一声，提高音量，“我就是店主，我怎么不知道！？没这回事情！我说不拍就不拍，你们赶紧把店门口给我清空，别耽误我做生意！”

    蒲子皓淡淡道，“当时店主是收了我们场地费定金的。”

    老头子闻言一愣，眼神有些飘忽，楚瑜见状补充道，“没错，您给我们一个准话，原本答应好的事情到底怎么回事？”

    老头子重重地拍了一下桌子，恼羞成怒道，“什么定金！？我不知道！不拍！说了不拍就不拍！”

    两边的争吵声惊扰到了旁边的人，店内的顾客有几个抬头看向柜台，何征和小徐带着人在外面也听到了。何征走过来，对着楚瑜询问道，“什么意思？一直不让我们进店？”

    楚瑜也只感到头大，现在团队都被赶到鸿仁居店外，大家都很焦躁。她只能温声道，“何老师、徐哥，你们先稍安勿躁，我们再协调下。”

    老头子极为固执和偏激，脾气特别大。楚瑜和蒲子皓也相当无奈，前几天踩点的时候柜台后的店主是个阿姨，十分爽快地答应了，还收取了他们的定金，约好今天提前将场子准备好。

    现在鸿仁居店里人挤得满满当当的，人声喧哗，明显也不是清过场的样子。蒲子皓见状悄声道，“你觉得今天还能拍吗？”

    楚瑜摇摇头，“我觉得拍不了了，拍摄得清场，我估计他是看客人多不想赶人。”

    蒲子皓不满道，“哪里有这样的，收了我们定金临时变卦。”

    两边僵持不下，楚瑜和蒲子皓让他退定金，他也迟迟没有动作。老头子恼道，“我怎么知道你们说得是真是假！指不定诓我呢！”

    “我看是你在诓我们吧。”蒲子皓闻言似乎真得有点生气了，上去就要跟柜台后的老头子理论。他发怒起来眼神凌厉，显得凶性十足，让人很有压迫感。

    老头子原本横得要命，见状却往柜台后退了退，警告道，“我告诉你！你再敢威胁人，我就报警！”

    蒲子皓不耐地敲了敲柜台，“现在清场，不然就退定金，我们一大堆人没空陪你浪费时间。”

    老头子见蒲子皓的身后，几个年轻力壮的摄像不断向店里探头，有些犹豫。

    “爸！我不是跟你说了上午不开店吗？”从鸿仁居店外进来一名女子，正是前几天的收取了定金的阿姨，她走进店里一愣，看着柜台前的一大波人有些奇怪，“哎哟，这都到啦……怎么了这是？”

    两边人剑拔**张的气氛很浓，刚进来的阿姨也有点摸不准发生了什么。

    老头子见到她，像是找到了支柱，气不打一处来，“你把人家的定金退了！说了不拍就不拍！”

    那阿姨见状有些发懵，“为什么啊？不是跟你说好了嘛，拍完节目会有更多人来店里的……”

    老头子硬气道，“我的店名气大着呢！不需要他们！”

    这话听得楚瑜和蒲子皓直挑眉，阿姨却知道老头子的倔脾气犯了，走过去暗暗戳了戳他，小声道，“爸，你不能因为今天下午客人多，就临时不拍了……答应好人家的事，咱们得信守承诺。”

    老头子不屑一顾，“你把钱退了不就行了。”

    阿姨闻言有些迟疑，楚瑜见状也不想耽搁下去了，给了蒲子皓一个眼神示意。

    蒲子皓心领神会，又伸手敲了敲柜台，催促道，“行了，退定金吧。”

    阿姨满脸愧疚，跟两人道歉了几句，把定金还给了他们。老头子见状却相当得意，他看着众人退出店里，嘲道，“唉，这就对了，我说了不拍就不拍，这条街上还没比我鸿仁居名气大的呢。”

    楚瑜和蒲子皓听到这话，心里着实不太舒服，没见过谁失信后还这么洋洋得意的。鸿仁居店外极为炎热，这么一折腾都快中午了。何征等得有点不耐烦了，额角冒汗，“怎么回事？今天还拍不拍了？”

    “不拍这家店了，大家上午辛苦了，先去吃饭吧。”楚瑜让蒲子皓直接将定金发给团队里每个人，一人拿了一张，作为中午的餐补，“今天中午不订盒饭了，这条小吃街大家随便吃，只是麻烦回来时一样觉得好吃的。”

    蒲子皓附在她耳边悄悄道，“你这是要在这条街上打响一家店跟鸿仁居叫板了？”

    今天下午还有别的拍摄任务，楚瑜却先让摄像们在小吃街上自行用餐，肯定有别的用意。

===第58节===

楚瑜淡淡道，“有竞争了，服务态度才会提高。”

    “你好毒啊……”蒲子皓凑到她耳边轻轻道，“我喜欢。”

    楚瑜白了他一眼，做出鸡皮疙瘩抖落一地的动作。

    蒲子皓见状笑了起来。

    夏天气温很高，摄像们被暴晒了一阵子内心也有不爽，但发钱自己随便吃让大家心情都不错。楚瑜看了看周围，发现何征和小徐都没走，问道，“何老师、徐哥，要一起吃吗？”

    何征忙摆摆手，“不用了，我俩吃粉去了。”

    中午这段时间说长不长，说短不短，等到约定好的时间，团队里的人都陆陆续续地回来。有几个摄像还专门带了点自己喜欢的，让楚瑜和蒲子皓尝一尝，从里面挑一样。

    小吃街上的食物各式各样，如果真的要给鸿仁居树立个竞争对手，就要找同类型的小吃店。摄像们倒还真从小吃街上挖出个味道更胜一筹的小店，但相比老头子所在的鸿仁居，这家小吃店的店面偏小、位置也不算最好的，没有那么热闹。

    楚瑜哭笑不得，“这地方确实够偏的，你们怎么发现的……”旁边这路窄的，她没人指路根本不会往里走。路边一个斜斜开着的偏僻店面，门口随意挂个牌子，上面就两个字“小馆”。

    “你明显吃的经验不丰富！外面的那都是开给旅游的外地人，里面这么长时间还能存活下来，味道绝对不错……”

    楚瑜和蒲子皓走进店里看了看，跟小馆店主说了一下想要拍摄这件事。对方明显也有点懵，随即点点头同意了，也没有说收定金的事情，只说当天他们拍完再交钱。楚瑜看着店内的陈设，桌椅明显没有上午鸿仁居的上档次，她有点犹豫，“画面拍出来会好看吗？”

    带路的摄像拍着胸膛，保证道，“画面保准给你拍得像纪录片的镜头！这都不算事儿，你说央视节目农民在泥巴地里好看吗？那镜头拍出来不照样精致。”

    楚瑜心想何征的团队怎么都是这种央视风，不过她确实被说服了，点了点头，她还是很信任他们摄影技术的。

    除了小馆，楚瑜和蒲子皓也从摄像们手里收集到别的美食资料，先积累了下来，打算看看接下来的策划能不能用到。大家休整了一下，又前往了下午拍摄的地点，继续今天的拍摄任务。

    摄像团队虽然上午没有实际工作，但人和机器都带出来了，依然也有花费。楚瑜和蒲子皓不可能让人白跑一趟，酬劳还是像往常一样结算。他们的拍摄时间本身就不算太长，其实何征这样的团队接了《奇喵美食》不太划算。

    何征现在算是把大团队里的人分成两拨，大部分投入到电视剧那边了，一小部分留在《奇喵美食》。他自己□□乏术的时候，就干脆把小徐留下控制着拍摄，自己赶赴电视剧现场。

    宣传海报、上线时间、节目logo陆陆续续地确定下来，楚瑜就开始筹划宣传造势的事情了。她不打算剪辑预告片了，这毕竟不是网剧，而是一个节目，预告片的形式可能无法充分展现节目内容。

    楚瑜打算把样片在微博和甜鱼同步上传，就用这个充当预告片。样片可以让网友们快速了解节目形态和风格，同时号召微博粉丝流入甜鱼视频网观看正片第一集。她和甜鱼视频网协调了一下样片上线时间，各方面的宣传时间点要协商好。

    她又看了看样片，询问一边的蒲子皓，“你要再看一遍吗？”

    蒲子皓拒绝道，“我不想再听到自己的声音了。”

    解说词的配音都是蒲子皓念的，刚开始他念得相当奇怪，练习了好多次再出了样片这一版，当然还是显得很生涩。正片的解说配音就越来越熟练了，现在再听样片的解说对他简直就是酷刑。

    楚瑜看他这么抗拒，笑了起来，编辑好微博把样片放了上去，等待粉丝们的反应。

    第五十三章

    样片刚刚上传，下面的评论就渐渐多了起来。

    一闪一闪亮晶晶：有谁和我一样把喵设置的特别关注[微笑]

    作业写不完了：先评再看，这难道是一条将近十分钟的广告？[doge]

    粥粥粥烫：喵叔改当美食博主了？心疼今天晚上看到这条博的人，期待正片

    232421：民工喵是女的？惊愕.jpg

    ako：颜文字就能看出喵叔是女的吧，虽然我还是习惯称呼喵叔……期待正片[微笑]视频网站应该会要求很勤快地更新视频。

    草莓冰：不一定啊，喵叔有可能是解说，期待正片233

    夏季飓风：专门用那么丑的头像将自己的面部盖上，这种事情只有喵叔本人干得出来吧[doge]如果盖的是别人，估计会友谊破裂

    两边又开始争执起民工喵的性别，各自丢出许多细节来证明自己的观点。民工喵现在是由楚瑜和蒲子皓两个人共同打理，所以其实两边都没有错。

    贝壳：民工喵是甜鱼的吗？上次推的网剧也是甜鱼的。

    断肠人兮：这是和甜鱼合作出视频了吧，谁能告诉我民工喵什么背景，看架势目前同类型大v里他发展最好。

    susan_1094：民工喵不是甜鱼的，是我的[doge]期待上线，一定会去看的！

    样片的数据量不错，甜鱼视频网官博也推出了宣传海报，开始了正式上线前的预热。楚瑜把样片上传完，随手翻了翻评论，便收拾东西回家了。晚上的时候，蒲子皓却突然给她发了短信，让她上微博看一眼。

    楚瑜有些疑惑，打开了微博页面。

    圈内人：#民工喵真容开扒#在短时间内积攒大量粉丝，近日更是与甜鱼合作推出视频，至今性别成谜的民工喵竟然是这样的[好奇]快来和小圈一起开扒网红博主的深厚背景[坏笑]有照片哦

    楚瑜见此一愣，点进了《818民工喵崛起之路及真面目》的文章。她先滚动页面看了看所谓的照片，松了一口气，照片上既不是蒲子皓也不是她，而是一个不认识的陌生男子。

    圈内人扒出来的照片既然是假的，她就放松了一半，这才慢慢地开始阅读文章。

    圈内人：

    知名博主民工喵目前有两百多万粉丝，广告推广价名列前茅，粉丝活跃度相当惊人，让小圈羡慕嫉妒恨啊。不过民工喵的吸粉之路却非一帆风顺，几次三番闹出事端，今天小圈就带着大家来回顾一下，818民工喵的真面目。

    民工喵第一次走入大众视线，是陈导的《金甲》热映时。陈艺生导演居然亲口认可了民工喵发出的第一条影评，真是让人瞠目结舌。让我们来看看民工喵以前的微博，居然是没！有！《金甲》影评基本就是第一条！喵叔随手发的第一条影评居然就能被陈导注意到，真是让小圈佩服啊！

    …………

    ……在这次争端中，就连林菀的粉丝居然都甘拜下风，可见民工喵粉丝的可怕。小圈就想问问民工喵，买那么多水军花了多少钱啊？这样战斗力可怕的水军，小圈也想买一些啊……

    ………

    你们以为民工喵是一个积攒粉丝的励志博吗？小圈告诉你，恰恰相反！据周围朋友透露，民工喵目前成立的工作室挂靠在灿娱传媒旗下，大家不会不懂这是什么意思吧？没有大公司在背后推，这样的微博号怎么可能脱颖而出？《金甲》和灿娱也是有的，民工喵不过是一个被公司人脉和资金堆出来的大v罢了，恐怕连陈导都因为灿娱叛变故意推民工喵！灿娱的做法细思极恐啊。看到这里，大家是不是都十分焦躁，想看民工喵的真容啊，放图啦！

    ……

    粉丝们感觉如何，小圈的独家照片，看完记得保存哦。喵叔看起来真是苍老，气色不太好，要注意身体啊，就算有灿娱撑腰，人生也还是有烦恼的。

    楚瑜微微皱眉，圈内人的文章细数了民工喵的历史，从《金甲》发家，橙心电影，林菀粉丝事端，还有其他许多小事件一个都没有漏下。他的文字真假掺半、故意捏造，这就比较讨厌了，明明本来的真相不是这样，倒是被圈内人巧舌如簧地说成这样。

===第59节===

一直关注民工喵的粉丝们当然知道真相，但是许多路人就不清楚，圈内人的评论区也十分热闹。

    枫叶飘：先不提真假，随意将他人照片发出来，你不觉得羞耻吗？[微笑]

    霹雳帕卡：民工喵是谁……圈内人都不扒明星了吗？什么阿猫阿狗都开始扒？

    桃心小猪love：网红营销号水好深啊，看着真可怕，跟明星粉丝都能撕逼

    秦生家的小可爱：我算是看着民工喵粉丝多起来的，首先喵叔不是大众想象的那种网红，麻烦注意用词，谢谢[微笑]其次民工喵的微博是我们互相分享的地方，没什么水军，广告价格高你嫉妒喽？最后，已经举报了，用别的博主照片博取关注，你够恶心的。

    张万发：这年头长这样都能叫网红了？粉丝钱真好骗。

    欧王ow：当初看他影评就知道不是什么好鸟，一点真货没有，都是被粉丝瞎捧的，如今果然爆出来了……真丑。

    楚瑜看着评论真是心情复杂，大家讨论的好像是一个与她无关的人一样，毕竟连爆出来的照片是谁她都不知道。桌边的手机响起，她看了一眼来电显示，才接通了电话，“喂，怎么啦？”

    蒲子皓迟疑了一会儿，才说道，“我妈说网上爆的照片是帮我们处理手续的人，她也是让下面人经手去做的……”

    “那他没事吧？现在照片估计很多人都看到了。”

    “已经问了，他说无所谓，只是觉得自己这张照片太没精神了，不好看。”蒲子皓说着，难免带上了几分笑意，“我们会因为照片掉粉吗？”

    “民工喵居然还有颜粉吗……”

    蒲子皓想了想，“也是，毕竟头像都丑成那样了。”

    “喂……”

    蒲子皓平静道，“我觉得估计是公司里谁看到了，也不知道这个圈内人是不是公司的。”

    “这些营销号大多都是最底层的，道听途说了一些消息，挖不出什么真料。我估计他的消息来源在公司里职位也不高……”楚瑜很清楚经验丰富的老人们没有那么无聊，上一世录制节目的时候，也只有组里的实习生爱往外面散布消息，当然这也是会被骂或开除的。

    “那也不能就这么算了，发律师函吧。”蒲子皓很不喜欢圈内人下面路人和黑子们的评论，毕竟民工喵的评论区一直是小可爱风。

    “这种情况可以发律师函吗？”楚瑜不太确定，她以前没遇到过这种事情，对于目前法律的相关规定不太了解。

    “试试呗，吓吓他。这个我来解决，你去微博看看怎么回应？”蒲子皓就是看不惯圈内人用民工喵博取关注的样子，圈内人以前也没有挖出过什么重磅消息，最多转发几条微博。

    楚瑜同意了，思考了一下在微博上发什么。她其实也不知道该怎么澄清，白玉工作室确实挂在灿娱传媒下面，但灿娱可从来没有推过民工喵，只不过是因为陆欣罢了。

    圈内人还爆料说民工喵是团队管理，所以才能如此高产。她和蒲子皓两个人确实算是个团队，但并不是那种大团队推手，最多就是个小作坊，至于雄厚资金支持、扫平一切挡路者更是瞎扯。

    民工喵：照片不是我，我长得很好看。

    几个小时过去了，粉丝们都盯着民工喵的回应，终于被这条文字博炸了出来。

    日出江花：喵叔你要脸吗？我期待着看你反击，你就告诉我这个[微笑]

    ma灯塔：哦。冷漠.jpg

    邮来的信：怎么这样！我本来以为终于看到喵叔真容，求爆照！

    檀木香：潜水看你很长时间了，我信你

    mr.秦：照片不是你，工作室和灿娱就是真的喽[微笑]…………太好了！我只想说求帮我要秦生签名，他工作室也挂在灿娱下面！民工喵想想我们多年的情谊，你没成为网红前是谁一直支持你[doge]

    楚瑜没回应前，许多粉丝都在观望，他们都在等一个答案。现在粉丝们得到了保证，立马一面倒地前去围攻圈内人。圈内人爆出的照片上的男子也用自己的私人微博发博，说自己并不是民工喵。

    独木：没想到会惹出这样的笑话，感谢各路亲朋好友的问候，不过我真的不是民工喵，我也不知道自己的照片为什么会被圈内人爆出。我要告诉大家，那几天是熬夜没睡好气色才差，真正的我很帅的！看看我最新的自拍！

    独木新发的自拍虽然加了滤镜，但还是能看出他和圈内人爆出照片上的男子长相一致。越来越多的网友选择相信民工喵，不过独木的资料上显示他在灿娱工作，也有很多人私信问他灿娱推民工喵的事是不是真的。

    独木以前可从来没经历过那么多人同时私信，干脆又发了一条。

    独木：我确实在灿娱工作，周围同事们都知道这是我工作微博，不过我跟民工喵所在的白玉工作室没有关系。实际上，工作室也是最近才注册，挂在灿娱下面的，公司强推这种事大家就当个笑话吧，欢迎关注灿娱传媒，我们最近还会再招暑期实习生的。

    独木的评论里还有他在灿娱工作的同事们出现，可信度更高了。网友们一窝蜂地涌到圈内人评论区，纷纷表示感到被骗。

    草莓西瓜：小圈你这个废物，我还以为真的看到喵叔真容了[微笑]

    天青色等烟雨：然而我并没觉得你爆出什么有用的，唯一的照片还被证实误伤了无辜群众[doge]赶紧删博别丢人了。

    民工喵应援会：我知道你又要说民工喵买水军刷你评论区了，我告诉你喵叔不用买水军，我就是他水军[害羞]

    wind：少来倒贴我家喵妹好吗？大家别再误导路人了，民工喵明明是女孩子，我们结婚很久了[微笑]

    圈内人见状一下子闭嘴了，民工喵的粉丝们席卷了评论区也没有任何回应，但他仍然没有删博。

    第二天，民工喵又发了一条微博。

    民工喵：团队[爱心][图片]

    配图是一张照片，会议室的原木桌子上并排放着两只手，明显的看得出照片左边的手是男生的骨节，右边的手是女生的骨节，细细的手腕上还戴着镯子。圈内人讽刺民工喵是大团队故意打造的大v，现在民工喵又发了这么一张图片，意思就很明白了。

    楚瑜看到这张照片都懵了，她下意识地看了一眼自己左手的镯子，差点以为是自己梦游发博。她既好气又好笑，也不知道蒲子皓是什么时候偷拍的照片，估计是两个人在会议室工作的时候，她都没发现。

    第五十四章

    既然白玉工作室的事情已经被爆出来，那么再躲躲藏藏也没有什么意义了。蒲子皓发完微博没多久，就找人去跟圈内人谈，如果坚持不删博，就要采取法律手段。独木是灿娱的，因为这件事照片突然被爆在网上，对他的生活也有一定的影响，他站在民工喵这边说话，圈内人的胜算更小。

    最终，圈内人灰心丧气地删博，真要面对法律手段，他又吃不消了。粉丝们见状倒是很高兴，但是对于民工喵新上传的照片也颇有调侃。

    小船没翻：争辩性别没用了呢，我闻到了一股……[doge]

    燃烧火火火：其实是两个人，民工和喵是吗？那我想知道平时那么自恋的是哪一个[微笑]

    叮叮当当猫：手控一本满足[微笑]不过是男是女都没用了呢，民工喵原来你们一开始就没给过我们机会[再见]

===第60节===

大熊爱吃苹果：我终于知道为什么民工喵有时候看着那么精分了……

    呼噜露：关注个影视博还会被虐[微笑]

    几天之后，轻松淘app和甜鱼视频网的正式宣传打响，甜鱼视频网的首页也挂上了《奇喵美食》的预告样片。轻松淘app更是直接将软件首页换成了《奇喵美食》的海报，只是上面还加了一行小字“轻松淘带你一起领略《奇喵美食》”。

    这样大规模的宣传用在一个网络节目上相当的难得。轻松淘app这两年发展态势良好，财大气粗地投放着广告宣传，梅尼说他们打算树立起富有新意的企业形象，企业吉祥物也正在设计中。

    《奇喵美食》第一期名为夏天的回忆，终于在八月正式上线。

    楚瑜明明在剪辑时已经不知道看过多少遍，但是当视频真的放到甜鱼视频网上，她又有了新的感触。

    每个夏天都由数不清的消暑美食陪伴着人们度过，但是随着时代的变迁，它们有的种类越发繁多，有的却在渐渐消失……

    楚瑜和蒲子皓在这一期中选取过去和现在的消暑美食进行对比，并不单单是美食的变化，和品尝美食的人也随着时代在不断地改变。

    甜鱼视频网不同于民工喵的微博，节目的上线意味着它要面临一大波路人们的审视和考验，不可能再像以前一样圈地自萌了。楚瑜对于评论也有一定的心理准备，她确实不知道节目会不会被人认可。

    令人庆幸的是，节目上线的几天内点击量不断攀升，视频网站上的评论反应也相当不错。

    桑树下：我居然看哭了什么鬼……我小时候奶奶常给我钱去买红豆冰棍，特别便宜的那种，做得也比较粗糙吧，那个时候觉得这是世界上最好吃的东西，吃完还会缠着奶奶再买一根。现在估计找不到那种沿街冰棍的小贩了，自己也早就赚钱了，各种外国进口冰淇淋可以想吃就吃，但是再也找不回过去那个感觉了。真的看到画面上出现红豆冰棍马上崩溃了，想起我奶奶。

    大番茄西红柿：我的天这节目有毒吧，刚点开看画面以为是纪录片，心想时长怎么那么短……中间的时候笑到捶**，然后猝不及防煽情开虐，最可怕的是我真的被感动了，做节目的人怎么想得好可怕，这么短的视频节奏把握得好惊人！甜鱼的网络节目终于也要崛起了嘛，不再是网剧独大……

    小白猫：其实刚知道民工喵要和甜鱼合作出视频节目，我内心是拒绝的，毕竟甜鱼前面垮了多少个，大家不是不知道。作为喵粉，我当时看到样片还是觉得差了一点儿，没想到正片逼格一下子升了那么高，而且选题策划明显用心了不知道多少倍！感动哭！民工喵我还可以再爱你一万年，谢谢你的诚意！

    视频网站上的评价不错，民工喵的微博上也有了各式各样打趣的评论。

    一闪一闪亮晶晶：民工喵你们很厉害嘛，这就抱上轻松淘爸爸的大腿了[微笑]我现在打开app买个东西，首页上都是《奇喵美食》[doge]

    冯朴_f：我会说楼下公交车站广告栏里都是轻松淘和《奇喵美食》嘛，真是财大气粗得可怕……轻松淘真厉害……

    辛辛：好奇冠名费给了多少，摄像团队相当专业估计花了好多钱，不过镜头真漂亮啊。

    楚瑜以前剪辑的视频都从来不会给父母看的，只是这回又是注册工作室，又是请摄像团队，花费的时间很多，她才愿意将成品展现给父母。楚父看完之后，评价道，“还不错嘛，你们很厉害啊。”

    他真得没想到楚瑜在这个年纪可以做到这种水平，以前楚父其实也不了解她到底在做什么，只是一种让她随便玩的态度。

    楚瑜强自镇定地谦虚道，“还好吧。”

    她话是这么说，还是在家里兴奋地蹦来蹦去，居然有了上一世看到自己策划的第一期节目播出时的欢愉。节目虽然正式上线，但是楚瑜和蒲子皓的工作并没有结束，他们还要完成后面的几期节目。

    因为两人都面临着即将到来的大学报到和军训，所以《奇喵美食》的拍摄在疯狂地运转下终于全部结束了，尾款结清后何征的团队便全员投入到了电视剧的拍摄中去。《奇喵美食》节目正式上线一周后，第一期的点击量居然到达了6000万，这是非常出色的数据。

    《叫我et！》第二季的第一集有9000万点击量，这是在两三个月积累之下的结果，它最新的几集点击量则比较稳定在3000万~4000万。《奇喵美食》作为新节目，第一期就可以达到这么高的数据，一是因为节目本身的质量，二是多方强力的宣传。

    第二期刚刚上线，梅尼就马上找到楚瑜，

    楚瑜正在剪辑着后几期的内容，见状有些好笑，

    梅尼振振有词，

    楚瑜感慨着轻松淘的财大气粗，不过她手里确实堆积了好多事情，忙不过来。事实上，第一期上线后各式各样的广告商就找上了门来，不过要求进行下一季冠名的梅尼还是头一个。

    楚瑜想了想，蒲子皓那边也有好多事情，她迟疑了一下，

    梅尼恨铁不成钢，

    楚瑜没想到这样都会被梅尼教育一番，不过她想了想确实有道理，实际上她只会做节目，工作室运营和广告合同等等完全力不从心。如果不是有陆欣找人帮忙，她和蒲子皓是绝对撑不下来的。

    白青的千宜新媒体都扩张到有300多人，除了《叫我et！》以外，他还开展了各种各样的项目。楚瑜如果想把工作室做大，必然就要招人扩充，不可能一辈子都由她和蒲子皓两人完成大多数工作，只是《奇喵美食》反响太好，加速了人员的需求。

    楚瑜只好回复道，

    楚瑜也明白梅尼这是好心提醒，只是她以前也没遇到过这些事情，一时没有反应过来。她以前做节目的时候资金都到位了，人员也齐全，只要做好编导和导演的工作就行，其他事情有人力资源部门和财务部门管理。

    现在工作室蒸蒸日上，她和蒲子皓忙到要吐血，而且很多事情都是他们不擅长处理的。

    楚瑜干脆给蒲子皓打了个电话，跟他说了这件事，蒲子皓简直要举双手双脚表示同意，他无奈道，“我最近真的都不想打开邮箱，全是广告商的邮件……再这样下去我就要断更了……”

    楚瑜闻言忍不住笑了，打趣道，“别，写小说最重要，我还等着下文呢。”

    “你还在看啊……”蒲子皓听到这话感觉心里有一丝甜，还有一点别扭。

    “当然啦，我看你怎么把结局圆回来。”

    小说现在的情节是女主偷走神剑，与男主正式决裂。男主所在的正派带头攻打魔教，誓要讨回神剑，男主作为第一弟子不得不上场，很有可能会在战场上与女主决战。

    楚瑜心想小说里男主要真敢对女主动手，她就要在现实里对蒲子皓动手了。

    两人又聊了聊招人的事情，楚瑜好奇道，“我们可以租一个办公用地吗？其实我都不清楚价格。”

    蒲子皓思考了一会儿，“应该是可以的，这一季结束的进账跟甜鱼分完，扣除成本后怎么也有几千万了吧，保守估计……买房都够了。”

    楚瑜倒是没想到来钱来得那么快，她一直负责节目的，过问财务的事情比较少。她躺在**上，想想都觉得不现实，“这是真的吗？我的天，钱像水一样涌过来了。”

    楚瑜觉得以前民工喵微博上的广告费，已经足够她好好生活了，没想到现在越赚越多，简直跟做梦一样。她和蒲子皓才快上大学而已，感觉要把一辈子的钱都挣了。

    蒲子皓听她的语气好笑，开口道，“你是不知道我妈天天怂恿我，干脆辍学全心弄这个……她觉得我学习没救了，还不如做点有价值的。”

    楚瑜闻言哭笑不得，同时有些好奇，“你有什么想做的吗？想实现的目标？”

    她想要做一档现象级的综艺节目，所以才会坚持运营着民工喵，慢慢往这个目标上靠近。现在《奇喵美食》已经让她看到一点点的希望了，楚瑜便有些好奇蒲子皓想要什么。他在帮她实现着目标，她也希望自己能帮到他。

    蒲子皓想了想，漫不经心道，“我还真没怎么想过？让更多人看到我的故事？”

    他以前其实希望一个人有一天能看到自己的故事，不论两人相隔多远，时间过去多久，她都能再想起他。这是他曾经最渺小的愿望，现在这份期望已经给了他回报。

    “其实我的目标已经实现了。”蒲子皓笑了起来，他已经获得了过去不敢想的。

===第61节===

第五十五章

    虽然两个人已经将招人这件事提上日程，但一下子找到那么多人却并不容易。楚瑜其实不太想一下子扩张得太快了，多项目同时开展自然可以获得更多收益，但是对于剧本、创意的消耗极快，节目的质量有可能下降。

    千宜新媒体目前就已经隐隐有这种趋势，白青与各个视频网站同时开展多个项目，其中《叫我et！》第二季的点击量最好，其它的网剧就没有那么惊艳了。低成本网剧一旦大批量生产，编剧水平又没有突破，很容易让网友们审美疲劳。当然不可否认的是，千宜新媒体赚到钱了，只是谁都不知道这样的量产会在哪一天到达极限。

    楚瑜不求钱赚得有多快，只希望做出来的节目都可以保质保量。即使现在是做网络节目，但她还是深受以前做节目的影响，只要不缺资金，她希望做出来的节目应该能有上星的质量。

    网剧和网络节目等今后会不断提高质量，水平和投入资金都会向卫视节目看齐，这也是一个大的趋势。低成本绝对不是长久之计，低资金同时意味着门槛低，会有大量相似的节目开始井喷，这时候只能以质量取胜。

    她希望白玉工作室产出的节目都能是精品，每年的项目数量不必太多，不过每一个都能做得好。

    楚瑜和蒲子皓商量了一下，现在的当务之急是找到营销、财务、法务等方面的人员，他们两个对这些方面一窍不通。虽然《奇喵美食》的点击量喜人，但白玉工作室确实还没有什么名气，真想找到经验丰富、值得信赖的相关人才，只能用砸钱这一个办法，所幸现在他们最不缺的就是钱。

    蒲子皓每天会浏览邮件，他觉得继续发展下去，每集单个广告七位数不是梦，而他们每集可以植入的广告位置有1~3个。广告的价格会越来越高，用这笔钱雇人足够了。

    “我们不用招节目策划、的人员吗？你现在也挺辛苦吧？”蒲子皓记下需要招聘的人员类型，发现负责节目内容的部分却缺失了。现在的工作基本都是由楚瑜和蒲子皓在做，节目方面楚瑜出力比较多，而且工作效率极高。

    蒲子皓有时候都不知道她能这么快成片的原因，仿佛他们是在做新闻节目，恨不得当天采编播全都要完成，速度快得惊人。

    做节目时间长了，其实就变成了一个熟练工种，尤其是楚瑜以前许多工作都有时间限制，早就练出来了。她思考了一会儿，叹了口气，“节目方面等这阵子忙完再招吧，这个还得细心找一找……”

    如果节目团队里面的观念不同，开策划会和做节目时会极为痛苦的，楚瑜不想招进来不太符合工作室风格的工作人员。

    两人敲定完各项工作都有些疲惫了，蒲子皓忍不住提醒道，“你可不要忘了两周后还要报到。”

    录取通知书早就寄到了家中，九月份正式开学，他们要在八月完成报到和军训。楚瑜闻言有些颓丧，“为什么事情这么多，不想军训……”

    蒲子皓哭笑不得，“难道你还真想辍学不成？”

    “没有，但真的不想军训……”楚瑜对于大学时军训的记忆是极为惨痛的，这是她最糟糕的经历，没有“之一”。做节目的时候环境再累再苦，她都可以忍耐，因为觉得是有意义和价值的，军训的苦是让人丧失目标的苦，觉得前途毫无希望。

    “还好吧，一周很快就过去了。”蒲子皓觉得时间也不算太长，“我们节目都是周播啊。”

    “希望到时候你也能说这话。”楚瑜嘀咕道，蒲子皓是不知道传大的军训有多严，简直丧心病狂。

    《奇喵美食》第二期名叫老味道。现代都市中，人们不断追寻着食物的正宗滋味，感怀过去的老味道，“正宗老字号”的背后究竟是人们对于味道的执着，还是对时代的追忆……

    这一期的内容里就有小吃街的小馆，坐落在人流稀少的小巷子之中，朴实无华的店面，简朴却异常可口的美食，好像完全远离了小吃街主干道的繁华与喧嚣。虽然食物的装盘不算精美，但在镜头的拍摄之下却显得相当诱人。

    农夫山拳：居然把小馆爆出来了，那我以后去岂不是被挤死，我恨你们。

    艾穗：没拍鸿仁居唉？小吃街应该这家最有名，小馆都没听说过

    矿石炸裂：提起鸿仁居我就来火，简直店大欺客，每次人都特别多，服务态度差得不行，味道也就一般般……我都不知道哪儿来的名气。

    百岁家：没去过小吃街，看起来挺好吃的？明天下班过去看看，正好顺路……

    7492843：能来四川拍摄嘛，告诉你什么叫真正的美食。

    红彤彤：能来广东拍摄嘛，告诉你什么叫真正的美食。

    小美琪啊：节目组确定这家店够卫生吗？这种偏僻小巷子里的餐馆感觉没有那些大店面的让人放心，地沟油之类吃出问题怎么办？

    树大招风：有的人被害妄想症严重吧，这家店我吃不知道多少次了，老板人很憨厚，每天都是自己去进最新鲜的原料，只是主干道店面贵租不起罢了。你爱吃不吃，少来这抹黑！

    呼啊呼12442：真不知道评论区急眼什么，这种小吃或多或少卫生都有隐患吧，不管什么店面都是……

    甜鱼视频网的评论区争论愈演愈烈，不少人都没有听说过小馆的名字，小吃街上几乎只知道鸿仁居一家。但有一部分吃过小馆的人也据理力争，认为鸿仁居徒有虚名都是骗外地人的，味道相当不行。

    鸿雁高飞：好多年前鸿仁居味道不错，这几年真的越来越差，人反而越来越多。以前早餐路过还爱去那里买，现在都不想进去了，店主也总是摆臭脸，看着心烦。

    高达哒哒哒：好了都别吵了，昨天我都尝过了，小馆更好吃。

    邬丽郎：你们爱吃地沟油就去吃这些小馆子吧，能活多久就说不准了。

    飞蛾：有的人嘴真欠，甜鱼评论区是智商重灾区吗？人家想吃啥吃啥，就你吃得干净，吃得水准高，真不知道怎么想的。不是帝都的根本没吃过这两家吧，瞎掺和什么呢。

    争论的评论越来越多，战火甚至从甜鱼网站的评论区蔓延到了微博之上，不少大v还截图转载了话题内容“名气和味道，究竟什么是正宗”。支持鸿仁居的人们觉得它是有名老字号，经过不少人认可，目前也最有名气；支持小馆的人们觉得鸿仁居近年商业化严重，早失了过去的感觉，味道也比小馆差得远，好吃才是唯一的标准。

    尤其是有摄像师在私人微博上曝光，团队原定拍摄地点是鸿仁居，老板临时反悔，不允许拍摄，让整个摄像团队带着机器在高温下等候几小时。这个消息传出，舆论更是偏向小馆，不少人表示都感受过鸿仁居老板的坏脾气。

    一叶知秋：说的是那个黝黑的小老头吧？我的天，上次催他结账半天不来，来了之后对我一阵骂说我催命呢，真是花钱找罪受了。鸿仁居味道还行，但是以后再也不去了。

    天窗：老板姓柴，他还有个闺女吧。我爷爷说鸿仁居最开始是几个人合办的，最后不知道怎么回事就落在柴老板一个人名下了，以前去店里的好多老人都因此不去了，有人传柴老板人品不行。鸿仁居这几年算商业化不错的，发展得才那么好，所谓的老字号也就那么回事儿。

    疯狂兔子：说鸿仁居干净的，我在里面吃出个苍蝇投诉无果，真是给恶心坏了，店大欺客的典型代表。

    鸿仁居以前也有各种各样的问题，但大家并不会特意地到处去说，也不会传播太广。这回争论的话题就像一个□□，许多对鸿仁居颇有抱怨的人终于找到了平台，开始曝光以前在这里遭受到的糟糕服务。

    网上的舆论对于鸿仁居的生意有极大的影响，夏日的小吃街还是像以前一样炎热，鸿仁居店内却要空荡得多了，相反小馆的巷子内都塞满人了，简直是水泄不通。本地人大多都不会选择在鸿仁居用餐，有些旅客则看到了网上的评论，对于这家店抱着怀疑的态度，宁愿前往小馆。

    柠檬丁：以前我可以在小馆的地上打滚，现在我要是滚就变成踩踏事件[doge]

    兵器时代：鸿仁居老板态度也不算太差，暑假跟家里来旅游，昨天小馆人太多就去鸿仁居了，老板人还行？

    飞艇：老柴也被逼得服软了吧，不摆债主脸了，最近鸿仁居的人是真少啊，服务态度提升速度那是杠杠的！估计是看到网上评论了。

    赛尔雅：《奇喵美食》第二季能走出帝都到别的省份嘛？我们省美食也很多啊！

    小船：强烈要求来江浙沪！好吃的多！

    一张邮票回到家：快来云南！我保证每天吃得都不重样！

    越儿：闭嘴我大广东还没发话呢。

    楚瑜翻了翻评论陷入了深思，第二季的话到别的省份似乎也很有看点。

===第62节===

第五十六章

    本地的好处就是可以提前踩点，如果《奇喵美食》第二季要去外省的话，踩点就不太容易了，而且还会有其他开支。楚瑜先将第二季的事抛在脑后，确定了一下接下来几期的广告内容。

    目前工作室已经招到了负责法务和财务方面的人员，基本都是熟人介绍，专业能力还不错，暂时借用灿娱传媒的一间办公室进行工作。

    楚瑜和蒲子皓的担子也轻了很多，可以更多地投入到节目方面。她又交给甜鱼视频网几集成片，如果审核没有问题，这两个月的播出量就已经够了，即使楚瑜去参加军训也没事。

    夏风吹动核桃林的树叶，沙沙作响。楚瑜透过车窗看到蔚蓝天空下的学校主楼，虽然大学已经改名多年，但是大家还是习惯性地称呼这里为广院。

    “我们是不是来太早了？”楚父将箱子从车内提下来，环顾四周，“都没什么人。”

    “外地同学肯定是快报到才来，我们先把东西放在宿舍吧。”楚瑜看了看公告栏的宿舍分配情况，她的学号和上一世一样，所以室友同样还是那几个。她见状也松了一口气，大家相处四年虽然有些小摩擦，但五个人三观还算合得来，唯一的遗憾就是那个人……

    楚瑜先找宿管阿姨要了钥匙，在入住名单上签了字，然后领着楚父往楼上走。楚父见她走得那么果断，愣了一下，“你确定是这边吗？跑那么快。”

    “确定。”楚瑜好歹住了四年，还是很清楚宿舍的位置，向五楼爬去。编导专业的宿舍每年基本都在五楼，每个年级只是住在不同的区域罢了，这一届是在b区。

    楚父跟着楚瑜爬上五楼，感慨道，“你们以后就是上楼麻烦。”

    宿舍楼一共只有六楼，楚瑜住在五楼。

    两人走到516门口，楚瑜惊讶地发现门居然是敞开的，她探头看了看，才发现已经有人先到了。对方转头看到门口的两人也愣了一下，孙妍放下水盆，率先轻轻地挥挥手，“你好？”

    楚瑜看到孙妍这么文静相当不适应，知道她有点拘谨，随即笑道，“你好。”

    楚父提着箱子进来，看到孙妍也有点惊讶，他又看了看楚瑜，打趣道，“还有来得比你更早的啊。”

    “叔叔好。”孙妍是独自来的，她家在本地，想着先将东西放好就提前到宿舍了，没想到正好撞上楚瑜和楚父。孙妍第一次见室友，有一点小紧张，“你好，我是孙妍，同学你是……”

    “我叫楚瑜。”楚瑜也笑着自我介绍了，又补充道，“我们好像是上下铺。”

    宿舍里是两张上下铺，两张**下桌。桌子就是**位大小的长桌被分割成了三格，每人可以占一格。楚瑜和孙妍不但是上下铺，而且桌子也挨在一起。孙妍闻言反应了过来，她想起刚刚名单上的新生省份，轻声询问道，“你也是北京的？”

    楚瑜点点头，“是，我是西城的。”

    楚瑜其实挺不适应现在孙妍淑女的讲话风格，宿舍里只有她和孙妍两个本地学生，两人关系当初算是最好。在楚瑜的印象里，孙妍还是那个上蹿下跳，跟她一起在宿舍里偷偷煮泡面的人，说话也是大大咧咧的，少见那么客气的样子。

    “我是海淀的。”两个人都是本地学生，孙妍也就放松了一点，跟楚瑜有说有笑地聊了起来，不似刚刚那么拘谨。

    楚父被楚瑜打发着去买垃圾桶和扫把了，宿舍里就剩下楚瑜和孙妍在收拾着各自的东西。楚瑜爬到上铺将**架清理干净，打算开始铺**。孙妍则在下铺套起了被子，她笑着道，“你刚刚进来吓死我了。”

    “为什么？”楚瑜坐在上铺收拾自己的东西，听到下铺传来的声音有些疑惑。

    “我以为你是那个唱歌的呢……”孙妍早早就知道班里有一个童星，没想到她今天看宿舍名单才发现与自己同寝。楚瑜刚才进门的时候，孙妍将她误以为是那名童星了。

    楚瑜一时没反应过来，孙妍听她没回话，以为她不知道，特意将手机递到上铺给她看，打趣道，“喏，我们的室友都有自己的百科了。”

    楚瑜接过手机，看了看手机屏幕上的照片和资料，百科照片是艺术照，与真人有一点差距。她其实知道孙妍说的是谁，来自湖南的叶卓雅，童星出身，在一些大大小小的晚会上唱过歌，只是不算特别有名，不然孙妍刚刚也不可能误认。

    广院里这样自带光环的人很多，上一届播音的贝瑶也是童星歌手出身，老师同学们都见怪不怪了。楚瑜记得后来还有《好声音》的选手入学，有才华的学生从来不少。

    孙妍虽然以前不知道叶卓雅的名字，但发现自己的室友小有名气，感觉还是很新奇，“你以前有听过她的歌吗？”

    楚瑜老老实实地摇头，“没有。”

    这一世她真的一首都没听过，上一世可能听过但是印象不深，早就忘掉了。叶卓雅和宿舍里其他几人相处得并不愉快，很快就搬出了宿舍，后来只有上课的时候才会偶尔出现在教室，还常常是一个人独自坐着。

    国内的唱片市场并不景气，大学毕业后，叶卓雅开始慢慢地转型拍戏了，这么多年也就不温不火。楚瑜因为毕业后还从事编导工作，在导演组时见过她一两次，她偶尔还是会上晚会唱歌，不过两个人也就是点头之交。

    楚瑜倒是有点好奇孙妍怎么知道叶卓雅是童星，毕竟叶卓雅名气并不算特别大，“你是怎么知道的？难道挨个搜索班里同学的名字？”

    “这也太累了，他们截图发在班群里的……”孙妍笑着摆摆手，似乎想起了什么，“你还没进班群吧？他们暑假就有人在贴吧到处找同学了，我拉你进群。”

    楚瑜和孙妍了方式，孙妍将她拉入了班群之中，楚瑜看着这些熟悉的名字有点怀念。班群里的人还不齐，大家正在讨论着都准备什么时候到校。

    孙妍又打开自己的书包，从里面取出了一样东西，她迟疑了一会儿，才轻轻道，“这个送给你，是我自己做的。”

    楚瑜伸出手接过，看着掌心里酒红色的蝴蝶结发卡，蝴蝶结中心还悬挂着一粒小小的珍珠，晃来晃去得很可爱。她笑了起来，“谢谢，你好厉害啊。”

    孙妍很擅长做手工，她以前就经常在宿舍里做这些东西，还逼着楚瑜帮她配色。孙妍闻言也有些开心，打开书包给楚瑜看剩下的几个，“我给宿舍里每人做了一个，你是第一个还可以挑挑颜色。”

    楚瑜看了看别的，摇摇头道，“就这个吧。”

    孙妍笑了起来，“我也觉得这个颜色最好看。”

    楚父买了扫把和拖把回来，楚瑜和孙妍简单地把宿舍打扫了一下，也准备回家了。正式报到还有几天，两人约了报到那天一起领材料，便互相告别各自离开了宿舍。

    晚上楚瑜在家与蒲子皓打电话，顺口提起了这件事，蒲子皓不满道，“你都没说和我一起取材料。”

    “……”楚瑜感到莫名其妙，解释道，“这种事不是女生间才会做吗……”

    上学的时候，女生会互相约着一起上厕所，约着做各种各样的事情，男生这么做会有一点点奇怪。

    蒲子皓强调道，“你今天去学校也没约我。”

    楚瑜解释道，“男女生宿舍不在一起啊……”

    男生宿舍楼和女生宿舍楼在不同的方向，他们约着一起来也没意义。

    蒲子皓故意胡搅蛮缠道，“我不管……”

    楚瑜闻言有些好笑，“蒲师兄，你这是在撒娇吗？”

    “没有！”蒲子皓立马一字一句地否认，听到她的笑声心里痒痒的，他闷声道，“我困了，晚安。”

    “晚安。”楚瑜看他明显恼羞成怒的样子好笑，许诺道，“下次会约你的。”

    蒲子皓虽然嘴上不说，但是听到这话心里有一点高兴，两人又寒暄了两句，这才挂断了电话。

===第63节===

学校正式报到的当天，宿舍楼内的人一下子多了起来，大厅里挤满了拖着箱子的新生和家长。楚瑜和孙妍在宿舍楼门口见面，准备上楼放好东西，一起到教学楼去领材料和军训服装。

    两人再次来到516，宿舍内又来了两名新生，四个人打了招呼，互相认识了一下又开始各自忙碌。楚瑜和孙妍因为前不久来过一次，今天的工作量就小了很多，她们收拾完刚准备离开，又一名新生踏入了516，正是叶卓雅。

    孙妍愣了一下，冲楚瑜打了个眼色，楚瑜见她丰富的表情有趣，只是笑了笑没说话。叶卓雅身材高挑，瓜子脸，过腰的长头发。她化了一点淡妆，头上戴着个鸭舌帽，穿着短裙，环顾了一下宿舍内。

    叶卓雅身后跟着她的父母，她的父亲提着箱子，母亲则四处寻找叶卓雅的**位。叶母看了一眼宿舍的环境，微微皱眉，又看了看上铺，小声嘀咕道，“睡上铺会不会比较危险啊。”

    叶卓雅的下铺是一个东北同学，她的父母也正在帮着收拾东西。叶母轻轻拍了拍那同学，询问道，“小同学，我们商量个事儿呗，麻烦能不能换一下**位？”

    东北同学的父母也不是软脾气，淡淡道，“**位都是分配好的，大家按照名单上的住吧。”

    叶母又说了两句，见对方不肯通融，也有一点不高兴。大家都是为人父母心，肯定希望自己的孩子过得好，自然没有第一天就让出**位的道理。叶母总觉得宿舍有些小，在屋子里走来走去，孙妍和楚瑜坐在一边默默地收拾着自己的东西，准备出门。

    孙妍和楚瑜出门时，叶母正走到阳台，她似乎又发现了新大陆，说道，“阳台挺宽敞的，可以摆个鞋柜给卓雅放鞋，我原来还担心**下放不了那么多……”

    孙妍听到这话，一边下楼梯，一边轻轻感慨，“人家是公主命，我们就是洗脚婢喽？”

    楚瑜哭笑不得，“你这叫什么话！”

    孙妍不满道，“本来就是，阳台是公用空间，怎么能给她一个人用？**下的空位也是上下铺的两个人平分才对，我们就是这样啊，做童星的下铺看来也不是什么好事。”

    “没事啦，那就是她家长随口一说。”楚瑜倒没想到孙妍现在就有那么大的意见，她以前是觉得叶卓雅性格和其他人不合，没想到第一天居然就有导火线。上一世楚瑜没见过叶卓雅的父母，倒是不知道叶母是这样的性格。

    第五十七章

    楚瑜其实对于叶卓雅住在宿舍的那段日子印象不深了，她那个时候刚刚入学，忙着学校部门的事情，很少回宿舍。叶卓雅没过多久就搬走了，她们在宿舍中的交集很少。

    不过楚瑜倒是记得叶卓雅搬走后，孙妍等人一度有点自责。大家也没有排挤人的意思，只是双方都不愿意退一步，造成这个结果罢了。

    两人前去教学楼领材料和军训服装，很快就将宿舍的事忘在了脑后。下午，广播电视编导班的新生们召开了第一次班会，整个班的同学们聚在一起跟班主任老师见面。

    班主任仍然是韩晶老师，她个子偏矮，说话细声细气，语气温柔，“很高兴见到大家，看到新鲜的血液又涌入了我们文艺系的大家庭。我先自我介绍一下，我叫韩晶，本科就读的也是这个专业，说起来算是大家的师姐了。”

    全班同学都热烈地鼓掌，韩晶似乎有些羞赧，停顿了一下才接着往下讲。

    孙妍在楚瑜旁边悄声道，“老师很温柔啊。”

    楚瑜轻轻道，“平时是这样……”

    韩晶在日常生活中和课堂上都很温和，但是站在主控台前那就变了一个人，雷厉风行、不容置喙。她算是学院里的年轻教师，不过工作经验丰富，经常在外担当晚会的总导演。韩晶对楚瑜这个班还算温和，因为是班主任，明显有耐性得多。

    以前专业内流传着韩晶骂哭师姐的传闻，她在工作上相当严厉，不容许马虎。

    韩晶先欢迎新生们的到来，然后通知了零零碎碎的各项事宜，又让班中的每个同学进行了自我介绍。编导班依然是阴盛阳衰，全班一共35人，只有5个男生。韩晶见状打趣道，“男生可是珍稀资源，以后你们拍小组作业时就是抢手货了。”

    “老师！我们不用男生，自己也可以拍！”底下有胆大的女生喊道。

    韩晶笑了起来，“都是娘子军，不过女多男少也是我们专业惯例。”

    大家第一天见到新同学，难免有些兴奋。班会结束后，516打算晚上一起吃顿饭。楚瑜其实还要弄《奇喵美食》的片子，但看大家兴致都那么高，又不忍扫兴。516住了6个人，楚瑜、孙妍来自北京，叶卓雅来自湖南，于然来自江苏，邓一来自黑龙江，周娅来自新疆。

    几个人在宿舍里聚齐，邓一又说了一遍晚上吃饭的事情，“我瞅学校旁边的餐馆就行。”

    于然已经和邓一熟悉了起来，笑道，“邓一，你真得考过播本吗？你这个口音有毒啊。”

    邓一义正言辞道，“我没有口音，我普通话很标准！”

    孙妍也笑了起来，“就是那个东北的感觉……”

    邓一强调道，“你整啥玩意儿啊！这才是东北的感觉，我平时说话没这么说。”

    “你平常只是没有这么东北……”

    几个女生都嘻嘻哈哈地笑起来，楚瑜看着她们笑也有点怀念。叶卓雅的手机突然响了一声，她愣了一下，拿起手机出去接电话，回来之后才轻轻道，“抱歉，我可能晚上去不了了……”

    邓一有些疑惑，“临时有事吗？不然我们改天再约，你哪天有空？”

    叶卓雅摇摇头，“没事，你们去吃吧。”

    其他人说改约一天，叶卓雅也只说不用了，让大家好好玩儿。宿舍内欢乐的气氛被这个变故弄得冷了下来，最后五个人晚上约了一顿饭。虽然少了一人有点扫兴，但剩下五个人吃得都很高兴，大家来自不同省份，聊得很尽兴。

    几个人还提议要开瓶酒，楚瑜赶忙摆手，“这个不行，真得不行。”

    孙妍看她紧张的样子哈哈大笑，搂着楚瑜道，“好乖啊，楚瑜还是个孩子呢，我们就喝果汁吧。”

    楚瑜心想你才是孩子，她只是喝酒容易误事。以前每次工作结束后的庆功宴，楚瑜都死也不肯喝，谁给她敬酒都没用，别人指责她扫兴也充耳不闻。楚瑜这个习惯算是编导里的特例，其他人吃完庆功宴，一般都喝到桌子底下去了。

    楚瑜在学校和刚工作时，这个习惯惹来不少抱怨，等她越走越高，敢抱怨的人就少了。

    五个人玩得很尽兴，结账后离开了餐馆，迎面吹着微凉的夜风，感觉很惬意。到达宿舍后，先进门的邓一愣了一下，看着亮着灯的屋子，惊讶道，“你先回来了啊？”

    叶卓雅坐在桌前，似乎正在整理东西，应了一声，“对，没想到结束得很快。”

    “其实你可以结束后来找我们……”

    “没事，以后还有机会。”

    大家还沉浸在刚刚玩闹的气氛之中，一直说说笑笑，到了深夜。因为学校还没正式开学，自然也没有熄灯的时间。几个人躺在床上，每次都说要睡觉了，没过几分钟又有一人忍不住说话，引得其他人接话。

    楚瑜其实也有点疲惫了，不过知道大家都是新入学，有着一股兴奋劲儿，今后可能都没有夜谈的兴致，便没有开口说什么。叶卓雅却似乎不太适应，一直沉默地翻来覆去，终于忍不住道，“我们可以睡觉嘛。”

    她的语气有点硬，大家一时都愣住了。邓一原本正兴致高昂地说着，闻言声音戛然而止，面露尴尬。宿舍内的气氛仿佛凝固住了一样，没有人说话，楚瑜只得打了圆场，“大家晚安。”

    楚瑜说完，几个人又相继道了晚安，下铺的孙妍将灯关上，516宿舍也暗了下来，这回没有人再说话了。

    楚瑜有些无奈，看来宿舍里还是逃不过上一世曾有的矛盾。

===第64节===

第二天，楚瑜早早地醒了，先蹑手蹑脚地离开宿舍，前往学校的剪辑机房。她昨天外出吃饭，没有完成自己设定好的任务，打算今天上午弥补上。两天后，新生们就要被拉到顺义去参加军训，楚瑜没办法碰到电脑。

    学校的剪辑机房刚刚换完新机器，台式机速度很快，学生们只要刷学生卡就可以进入，按小时计费，每小时仅用1块钱。楚瑜将下两期的广告植入完成，又检查了一下时间轴，开始导出成片。

    《奇喵美食》第三期刚刚上线，民工喵因为这部节目，涨粉速度极快，势头很猛。作为甜鱼出品的节目，《奇喵美食》不可避免地被人拿来和《叫我et！》相比，网上有不少对两家的对比和讨论。

    喵粉觉得《叫我et！》的镜头质量、制作水平不够，而且内容都是无聊的搞笑，没有引导人的深意，低俗没价值；et粉觉得《奇喵美食》假正经，没有剧情，来回来去都是套路，更没有搞笑的新意。

    因为都是甜鱼视频网合作出品，两家的粉丝偶尔还会掐架、互踩。

    楚瑜对此看得很淡，她觉得两个节目类型不同，实际上并没有什么可比性。最近总是被放在一起比较，不过是因为都拥有庞大的点击量罢了。

    民工喵至今身份成谜，白青却是常常出现在公众场合中，他的微博粉丝也越来越多，还经常接受到记者的采访。楚瑜等待视频导出有些无聊，干脆点开了白青的采访视频，标题是《白青回应奇喵美食：不怕被比较》。

    访谈似乎是在千宜新媒体公司内进行的，记者站在画外提问，白青这一年来似乎成熟稳重不少，眼神坚定、态度平和，像是变了一个人。记者提问道，“您听说过《奇喵美食》这个节目吗？网友们现在常将《叫我et！》与其比较，您是怎么看的？”

    “我当然知道这个节目。”白青笑了笑，“我也知道你们想问什么，我觉得两者没有比较的意义，首先类型不同，一个是网剧，一个网络自制节目。”

    “当然我承认《奇喵美食》确实做得很出色，有许多值得我们千宜学习的优点，但非要拿在一起比，就有一点不合适了，这就像你让跳远和跳高的人比赛，项目都不一样，怎么比？”

    记者提醒道，“但是点击量却是可以比较的。”

    “你真会戳人伤口，我们最近也在头疼点击量的事情。”白青开玩笑道，“网络视频后期点击的流失是很自然的事情，《叫我et！》和《奇喵美食》的后期点击都会有一定回落，这是规律……”

    “那您有将《奇喵美食》或者民工喵当做竞争对手吗？”记者没有得到答案，又换了个方式询问。

    “民工喵是很有才华的人，不过我觉得我们不是对手，可能还是同盟吧。”白青思考了一会儿，答道，“如果真的要有对手，我们的对手应该是传统平台上的节目，我们要怎么从网络走向更广阔的平台，这也是我们公司近来思考的问题。在这一点上《奇喵美食》做得要好一些，我必须承认，它的形式和风格更容易得到传统平台的认可。”

    “我们不怕被比较，比较才能有突破，接下来千宜新媒体会偏向将《叫我et！》搬上银幕，电影项目已经启动，估计过不了多久就会和大家见面……”

    访谈后面就是千宜新媒体未来的发展了，楚瑜大致扫了一眼，便将视频关掉了。不得不说，白青成长得速度很快，而且依然如此勇于冒险，免费点击的网络视频和买票观看的电影可是截然不同的东西。

    楚瑜看完访谈，不得不佩服白青的勇气，她开始思考自己接下来应该做什么。

    白青的观点没有错，他们这些通过网络崛起的团队，绝对不能一辈子拘泥在网络平台上。

    第五十八章

    白玉工作室相比千宜新媒体有两个问题：一是缺乏工作人员，这个可以慢慢招聘；二是没有自己的签约艺人，没有演员。

    工作室今后的节目不可能再像《奇喵美食》一样，全部将面部盖上民工喵的头像，他们要有自己的主持人、演员等。《叫我et！》的演员全是千宜新媒体内部的人，楚瑜肯定也得自己培养一批艺人，但是这并不容易。

    楚瑜思索了一下学校里播本、表演专业的同学，一时也没有头绪，本校出来的主持人风格偏向央视，有综艺感觉的她还真没想起来。表演专业自然比不过北电、中戏，近几年也并没有出过真的演员，倒是播本出了两个。

    她有点无奈，如果只是找长得好看的人太容易了，但是站在镜头面前真正有感觉的人却太少。

    楚瑜导出完视频，拿好东西离开了机房，在小道上居然迎面碰到了叶卓雅。楚瑜跟她打了个招呼，叶卓雅倒是有点惊讶，“你好早啊。”

    “还好吧。”楚瑜看了一眼时间，她在机房里呆了两个多小时。

    叶卓雅摇摇头，淡淡道，“她们还都在睡呢。”

    “你是要去哪儿？”楚瑜有些疑惑，现在新生们就等着军训，这两天除了开动员大会，就没有什么事情了。

    “我去琴房。”叶卓雅指了指琴房的位置。

    两个人本身就不算太熟，也没什么话可说，便就此告别。

    楚瑜看着叶卓雅往琴房走去，感觉有些奇妙，喜欢唱歌的人最后却做了演员。她其实刹那间有过邀请叶卓雅签约的念头，毕竟叶卓雅算是未来几年学校里少数出头的演员了，虽然名气不算太大，但起码证明她是有潜质的。

    但是楚瑜想了想宿舍的事情，又叹了一口气，打消了这个念头。叶卓雅到底是怎么样的人，她其实两辈子都不了解，而她签约艺人，双方起码得是了解且互相信任的。不过楚瑜就算想签约，叶卓雅估计也不一定会答应，楚瑜越想越觉得这事没谱，干脆抛之脑后。

    蒲子皓这两天忙得团团转，连跟楚瑜碰面的机会都没有，两个人只能用手机交流。戏文班也见过班主任了，班主任老师正是秦明。秦明在艺考面试上当面批评过蒲子皓的作品，一度让蒲子皓以为他艺考无望。

    楚瑜印象中的秦明一直笑嘻嘻的，人也不严肃，跟同学们能很好相处。蒲子皓口中的秦明却像是变了一个人，他在开学班会上将戏文班批得一无是处，说要不是学校不允许戏文专业一个学生都不招，他都想直接封班了。

    蒲子皓补充道，“然后他又挨个批了一遍我们面试时的作品，他居然还记得住细节，都过了那么长时间了。”

    楚瑜好奇道，“他说你的缺点是什么？”

    “冗长，文学色彩过重，个别语句像网络小说。”

    楚瑜简直笑出声来，“他说得也没错，毕竟你是白告大大……”

    蒲子皓就算根据剧本格式创作，下意识地还是会用一些写小说时常用的语句，这是很难改掉的条件反射。

    “不许笑我……”蒲子皓听到楚瑜的笑声也愉悦了一点，看着桌子上的材料又叹了口气，“我还在帮他整理开学材料，他到隔壁跟辅导员聊天了。”

    “你在办公室隔壁？旁边没人？”辅导员的办公室位置是固定的，楚瑜想了想，提议道，“我去找你吧，帮你一起弄。”

    “我在旁边的会议室。”蒲子皓有点犹豫，他看了看满桌的材料，“算了吧……”

    楚瑜笑了起来，调侃道，“你不想见到我吗？”

    “…………”

    她没事就喜欢逗蒲子皓，这是非常有趣的事。楚瑜等了一会儿，才听到那边轻轻的一声，“想。”

    楚瑜闻言笑了起来，“好，那我不来了……”

    “喂……”蒲子皓见惯了她的恶作剧，既好气又好笑。

    楚瑜最终还是到了会议室，会议室里果然只有蒲子皓一个人，桌子上是各种材料。隔壁的办公室还亮着灯，可以听到屋子里老师们的交谈声。蒲子皓见楚瑜真来了，高兴的同时又有些担忧，“老师还在隔壁呢……”

    楚瑜眨眨眼，“我又不对你干嘛，你那么紧张做什么。”

    “…………”蒲子皓无言以对。

    楚瑜看着桌上各种材料，有些惊讶，她坐在蒲子皓旁边帮他整理，“你们班有那么多材料？”

===第65节===

“我们班的弄完了，这是学院全年级的。”蒲子皓挑眉，“都是班主任塞给我的。”

    两个人一起坐在会议室里整理材料，倒是有点平时工作的样子了。蒲子皓有点开心，实际上跟她呼吸同一个房间里的空气，他都能感到快乐，完全没有刚刚无聊的感觉。他现在觉得时间就这么流走也不错。

    秦明似乎终于想起会议室里辛勤工作的学生，一把推开门，问道，“蒲子皓，怎么样了……”

    他看着会议室里突然冒出来的楚瑜一愣，脱口而出，“你俩干嘛呢？”

    楚瑜看着秦明也不犯怵，淡淡道，“我们还没干嘛，老师您就进来了。”

    蒲子皓，“…………”

    秦明被噎了一句，倒也没有生气，反而饶有兴趣地看向蒲子皓，“你女朋友？”

    “是。”蒲子皓说完看了一眼楚瑜。

    “你小子动作够快啊……”秦明又看向楚瑜，问道，“你哪个班的？”

    楚瑜坦然报上了自己的班级，她倒是习惯了秦明大大咧咧的样子，他以前在班里上课时也是这样，看着不太像个老师，不过教学水平不错，讲课方式也很风趣。大家那时候最喜欢上课跟他斗嘴，说话没大没小的，秦明也不生气，只是会毒舌地还击，师生间彼此伤害。

    “行了，你俩走吧，剩下的别弄了……”秦明摆摆手，故作嫌弃道，“我看着你俩腻歪就心烦。”

    蒲子皓如释重负地站起身，也不管秦明的毒舌，“谢谢老师。”

    秦明不耐烦地挥挥手，示意要赶他们走。

    楚瑜戳了戳蒲子皓，催促道，“快走，让老师独自享受单身狗的世界。”

    秦明笑骂道，“蒲子皓，你不管管她？”

    蒲子皓老实道，“我管不住。”

    “…………”秦明看着蒲子皓一本正经的样子就来气，转而对着楚瑜威胁道，“我可是也会教你们班的！”

    “老师真帅，老师再见！”楚瑜拉着蒲子皓一溜烟地跑了，秦明这种威胁的言论说得太多了，她早就见怪不怪，实际上他就爱过个嘴瘾。

    楚瑜对着蒲子皓传授经验之谈，“以后你就这个风格跟他对话就行。”

    “我不会把他气死吧。”蒲子皓当然也想这么干，但骨子里还保留着百中的尊师重道之风，他以前不管成绩如何，对待老师们都还是很客气的。

    “我们学院的老师跟高中不是一个风格……”楚瑜很清楚学院里老师们思维的活跃程度，尤其是秦明就喜欢学生跟他插科打诨，如果学生们都客客气气的，他反而觉得没意思了。

    两个人整理材料过了挺长时间，外面天色渐暗，蒲子皓先将楚瑜送到女生宿舍楼下，他又看了楚瑜一眼，有点舍不得。楚瑜见他不走，打趣道，“你难道还想进女生宿舍？”

    蒲子皓笑了笑，轻轻道，“晚安。”

    楚瑜看他嘴角带笑，眼神明亮，想要上前抱抱他，又忍住了。她也轻轻道，“晚安。”

    两天后的清晨，新生们穿着军训服装，拉着箱子，登上了大巴车，前往军训基地。因为发车的时间太早，同学们一上车就睡得昏天黑地。楚瑜睡了一觉，迷迷糊糊间醒来，看到旁边的孙妍拿着手机看视频。

    楚瑜有些惊讶，“你燃烧流量看视频？”

    “没，昨天缓存了。”孙妍干脆将手机屏幕挪过来一点，摘下了一只耳机递给楚瑜，“要一起看吗？”

    楚瑜接过耳机，等她看清楚屏幕，才发现是新一期的《奇喵美食》。

    以前楚瑜也经常跟孙妍一起看视频，两个人还爱在宿舍里边看边讨论，没想到有一天两人会一起看楚瑜自己做的网络节目。楚瑜询问道，“你觉得好看吗？”

    “还挺有趣的，很多镜头拍得很棒。”孙妍看着屏幕评价道。

    楚瑜闻言有些感慨，孙妍高中的时候就开始玩单反了，楚瑜最开始学单反的时候还是孙妍手把手地教，两个人大学期间不知道合作拍过多少次作业。大学毕业后，孙妍去台里做编导了，楚瑜则在台里呆了一阵子就跳槽走了。

    如果楚瑜要找合适的团队伙伴，其实孙妍是知根知底的最好人选，只可惜上一世两个人选择了不同的体制，没法继续共事。

    楚瑜有些犹豫，现在的孙妍不是过去的孙妍，她还是一名新生，楚瑜起码要等一年才行。她还记得以前和孙妍开玩笑，两个人夜里在机房瞎聊，异想天开地说要是能想做什么节目就做什么节目，不用担心钱和领导就好了。

    现在楚瑜有了一些做节目的自由，孙妍却都不记得这些了。

    第五十九章

    正式军训后的日子相当难熬，持续的高温、粗陋的伙食、拥挤的宿舍、肮脏的澡堂，新生们每天睡6个小时，早晨5点起**开始晨练跑圈。楚瑜所在的学院是五连，连长是个总爱骂骂咧咧、趾高气扬的男人，没事就爱训话。

    “你们不都是艺术生吗？唱首歌呗！”台下的女生们受训一整天早就疲惫不堪，连长却视若无睹，态度漫不经心，悠然地在台上走来走去。

    孙妍小声嘀咕道，“又开始作妖……”

    楚瑜没吭声，跟着大家唱了一首歌，整个连队包括教官们都疲惫了，这首歌唱得稀稀拉拉的。

    “停！停！这他妈都是什么玩意儿？你们这样还能学艺术啊？”连长大骂了一通，怒道，“重唱！唱不好今天不解散了！”

    大家一遍又一遍地唱着，不过没有一次符合连长的要求。

    连长瞟了一眼队伍，指着叶卓雅道，“你怎么不张嘴？”

    叶卓雅淡淡道，“我不想唱。”

    连长皱眉，“你嗓子还金贵了，你凭什么不唱啊？”

    下面有人小声笑道，“确实比我们金贵……”

    “闭嘴！”连长瞪了一眼窃窃私语的人，又转头看向叶卓雅，“你！起立！唱！”

    叶卓雅站了起来，不过仍然不张嘴。

    气氛一下子僵持住了，连长和叶卓雅算是彻底杠上了，不过大队伍也因此休息了一会儿。最后还是老师见状不对，走过来劝了两句，连长这才发令让各班教官带队伍回宿舍。连长走前用手指了指叶卓雅，“我记住你了。”

    叶卓雅没说话，跟着其他女生进楼了。

===第66节===

“教官人都挺好，连长简直是条疯狗……”孙妍回到宿舍就大字型躺在**上，感慨道。

    楚瑜上一世就知道军训连长相当烦人，对着她们这些艺术生还常常带有歧视，只是没想到叶卓雅今天会跟连长正面杠上，她看向叶卓雅，无奈道，“其实你随便唱两句也可以。”

    连长是个心胸狭隘的家伙，楚瑜上一世就见识过他整人的能力，所以才对军训的印象这么糟糕。

    叶卓雅沉默了一会儿，才平静道，“我学唱歌不是为了这儿。”她说完就去厕所洗脸，也不管大家的反应。

    孙妍皱眉道，“行了，你别管她了，人家才不领你的好意。”

    孙妍最看不惯叶卓雅摆清高的架子，仿佛其他人都是凡夫俗子。大家都在烈日中训练了一天，精疲力尽地回到宿舍，火气都有些大。楚瑜笑了笑，戳了戳孙妍，“你还先来气了？”

    “你还笑，你就不能长点儿心嘛。”孙妍见楚瑜又嘻嘻哈哈地打圆场，有些恨铁不成钢。叶卓雅那副样子让周围女生都有些排斥，楚瑜倒好，每次都爱往浑水里蹚。

    楚瑜倒是不甚在意，“都是些小事儿，瞧你较真的。”她还记得叶卓雅搬走后，孙妍一度相当自责，愧疚了好一阵子，所以楚瑜总是希望这回能维持住宿舍的感情。

    邓一附和道，“楚瑜，大家都是成年人了，有的人确实不适合做朋友。”

    楚瑜叹了口气，没再接话。

    第二天，万里无云，太阳将大地都炙烤得滚烫，军训更加难熬。蒲子皓中午居然还用为数不多的休息时间，跑到楼下见了楚瑜一面。楚瑜见他军训服装上留下些黑色的痕迹，手指上还红了一小块，疑惑道，“你手怎么了？”

    “练习时烫了一下。”蒲子皓满不在乎，大大咧咧地说道。

    “你不会是跳火圈的吧？”楚瑜有些惊讶，男生有一个连队的军训项目是作战演练，中间需要跳过点火的火圈，比别的项目都危险。

    蒲子皓没说话，只是笑道，“你军训累吗？”

    “你都这样了，还有空管别人？”楚瑜淡淡道，“跟我去医务室拿药。”

    “不用了……”

    “闭嘴，我还没见过员工违抗老板的。”楚瑜瞟了他一眼，不由分说地拉着他往医务室方向走。

    蒲子皓哭笑不得，“到医务室太浪费时间了，我自己去，你回宿舍吧，太热。”

    楚瑜干脆没接话，陪着蒲子皓在医务室拿了药，她全程都保持沉默，让蒲子皓忍不住看了她好几眼。两个人从医务室出来，蒲子皓才开口道，“笑一笑嘛，不要这么严肃。”

    楚瑜淡淡道，“笑不出来。”

    “为什么？”

    “你好蠢。”

    “…………”

    四下无人，楚瑜凑近蒲子皓，对着他耳语道，“这具身体是我的，不许弄伤。”

    蒲子皓闻言只感觉血液上涌，心跳加速，耳根都忍不住泛红，过了半天才开口道，“我总觉得我们角色反了……”

    谁家的女票这么强势啊，请给他一个说这种话的机会。

    “哦，那又怎样？”楚瑜毫不在乎。

    蒲子皓看她漫不经心的样子，觉得自己可能没救了。

    他觉得她做什么都好可爱，她想怎样就怎样吧(·w·)

    下午的温度更高，女生们在高强度的训练下都有些撑不住了。教官人还不错，努力让大家多休息了一会儿，但连长一到操场，所有的班级都必须开始训练。连长站在台子上，高喊道，“都站正！这才站了多久，有那么娇气吗？不然我们再站一小时！学艺术的就会偷懒是吗？”

    下面的女生都有些不爽，站在烈日下身体僵硬，心情烦躁。

    叶卓雅一整天脸色苍白，似乎终于扛不住了，直接倒头摔在了地上，晕了过去。周围的女生似乎都有些惊讶，刚要上前扶她，就听连长骂道，“让你们他妈动了吗？有没有纪律！怎么啦？！”

    “连长，她晕了……”

    连长大步走过来，也没有扶地上的叶卓雅，只是嘀咕道，“真晕假晕？又不是表演系的，别他妈装了！”

    楚瑜看着连长骂骂咧咧的样子直皱眉，又见他半天没找人送叶卓雅去医务室，反而质疑叶卓雅是装病，动作粗鲁地要拉她起来。楚瑜忍不住上前道，“送她去医务室。”

    “让你他妈动了吗？就你事儿多！”连长见楚瑜走过来，张口就骂。

    楚瑜见他毫无作为，面露不耐，干脆自己扶起叶卓雅，打算带她去医务室。楚瑜记得上一世军训时，学校里有几个学生是被训到重病回校的，叶卓雅现在这样明显不是装的，再耽误估计会出事。连长勃然大怒道，“回来！谁让你们走了！？”

    他见楚瑜毫无反应，几步上前拦住了她，嘴里又尽是些脏话。

    楚瑜抬眼直视他，眼神凌厉，语气冰冷，“你再骂一句试试？”

    楚瑜平时训练再苦也不吭声，连长对她没什么印象，现在却因为这个眼神有些犯怵。但他又觉得对着一个小女孩示弱很没面子，不肯让步，楚瑜见他挡着路不许走，直接吐出一个字，“滚！”

    连长闻言动怒，伸手就要拉扯楚瑜，其他女生见状也炸了，直接过来把连长团团围住。孙妍也上火了，上前推开连长的手，“你他妈敢动我同学试试？”

    邓一、于然等人也将楚瑜挡在身后，周娅过来帮楚瑜扶着叶卓雅，开口道，“我们先把她送去医务室吧。”

    楚瑜看着混乱的现场有些犹豫，又觉得叶卓雅的情况不能再拖，只好先和周娅将她送到医务室。

    连长看着学生们义愤填膺的样子，恼火道，“你们班要造反啊！”

    女生们对连长早就积怨很深，这次爆发出来也完全不怕他，大家都是熬过面试的人，没几个胆子小的。老师和教官们赶忙跑过来阻止这场骚乱，连长和学生们对骂了一阵，大怒道，“你们等着！明天你们学校领导来，你们班完了！”

    叶卓雅的情况并不好，医务室的老师对她的症状也有些手足无措，紧急处理后叫了救护车。楚瑜和周娅见状有些担忧，回到了队伍里。整个班和连长的矛盾纠纷操场上不少人都看到了，大家依然沉默地训练着，不过心中都知道连长不会善罢甘休。

    果然，学校领导们刚刚抵达，就直接前往了五连，询问昨天闹事的班级和带头人。教官知道连长也有过错，但犹豫再三，还是说出了楚瑜的名字。

    院团委书记沈烨和辅导员肖旭都到了，还有学院里的其他老师。楚瑜闻言也不害怕，坦坦荡荡地站起来了。沈烨听到这名字一愣，看向楚瑜，“是你啊……行了，过来吧。”

    “老师！楚瑜只是想送叶卓雅去医务室……”

    “老师我们都参与了！”

===第67节===

班里其他人见楚瑜要被带走，像是水滴进了油锅里，辅导员肖旭见她们吵闹起来，连忙摆摆手，“行了行了，你们稍安勿躁，我们会处理的。”

    “凭什么啊？连长自身素质有问题！说话不干不净的！”

    “楚瑜没错！我们班要集体向军训基地抗议！”

    沈烨拍了拍手，提高音量，“行啦，其他人继续训练！”

    女生们还有些不满，但沈烨和肖旭等老师开学以来对学生们都不错，大家自然也不会像对待连长一样公开违抗他们。肖旭带着其他老师去看别的班级，沈烨则把楚瑜叫到操场的一角谈话。班中同学远远地还能看到楚瑜，也放心了一点。

    楚瑜倒是不紧张，她觉得自己最多被记个大过，开除应该不至于。沈烨见楚瑜面色沉静，打趣道，“你在班里群众基础不错？所以敢带头闹事？”

    楚瑜不知道沈烨怎么还能笑得出来，也不知道该怎么接这话。

    沈烨见她沉默，笑道，“现在知道怕了？《奇喵美食》是你做的？”

    楚瑜闻言一愣，不明白沈烨的话题为何转移地如此之快，只能点点头，“是。”

    “恭喜你的作品入围中视节‘最受欢迎网络节目’，有空回去领个奖吗？”沈烨完全不提军训的事情，反而笑着说了另一个消息。

    60.第六十章

    楚瑜整个人都懵了，沈烨以为她不知道中视节是什么，解释了起来，“中视节是我们学校和电视艺术家协会共同主办的活动，已经有好几年了，每年会为最受大学生瞩目的电视节目进行颁奖，今年新设立了网络节目的奖项，按照票数《奇喵美食》已经获奖了，不过颁奖要在典礼当天进行。”

    这些终选名单在颁奖典礼前就出来了，不然工作人员没法邀请获奖人领奖。颁奖典礼的时间在军训期间，地点也和军训基地相隔很远。

    楚瑜迟疑道，“老师，可是军训……”

    “因为是特殊活动，所以学校可以特批你提前回校，这次学院过来也是要通知你这件事，不过没想到你还和军训连长起了冲突？”沈烨平静地说道，学院老师们原定今天前来慰问，没想到刚落脚就要处理纠纷。

    楚瑜没有说话，沈烨见她沉默不言，开口道，“目前五连连长停职调查中，据周围人反应，你是因为班中同学晕倒和他发生了冲突，学校和基地很重视这件事，你能再描述一下当时的情况吗？”

    楚瑜原本就疑惑连长为什么没有出现，现在终于知道了原因。楚瑜将当时的情况描述了一遍，只是复述连长的粗鄙之词时有些犹豫，她不喜欢说这种话。她说完，又问道，“老师，您知道我同学怎么样了吗？”

    “目前在医院有老师看着，她的父母好像还在北京，估计已经到了。”沈烨好奇道，“你和她关系很好？”

    沈烨觉得楚瑜愿意出头，应该跟叶卓雅的关系不错。

    楚瑜老实道，“一般吧。”

    沈烨闻言简直哭笑不得，他又补充道，“你获奖和军训纠纷是两件事，如果调查后发现问题出在你身上，学校会对你有严厉处罚，你做好心理准备。”

    楚瑜听到还有调查，倒是毫不紧张，她觉得自己坦坦荡荡、问心无愧。她看沈烨镇定自如的样子，反而有些好奇，“老师，您好像一点也不紧张？”

    “我为什么要紧张？我又没和连长起纠纷。”沈烨大大咧咧道，“每年你们都爱整点事儿出来，我只是没想到今年是个女生……”

    沈烨带过很多届学生，广院的学生军训也是出了名的难管，连续几年都闹出过各种各样的事情。艺术学部里多得是才华横溢、桀骜不驯的学生，教官们想让他们服气确实很难，两方经常发生摩擦。

    这回事情一出，学校和基地马上开展调查，确定是哪一方的过错。沈烨和楚瑜单独谈话，辅导员肖旭则带着其他老师向别的学生了解情况，尽快给此事一个处理结果。

    五连的学生们向老师细数连长的恶状，谩骂、歧视、忽视学生健康状况等等，当然她们也补充道，“教官们对大家都很好，就是连长素质有问题。”

    肖旭闻言也笑了，“你们倒是很公正啊。”

    “老师，我们不是不能吃苦，故意闹事！只是这事确实很可气！”

    连长确实引起了众怒，不然也不会一整个班将他团团围住，看架势差点打起来。

    “行，我们知道了。”肖旭等人了解完情况，大致也清楚了详细的经过，毕竟事情是在操场上发生的，那么多人盯着也不可能同时说谎话。

    傍晚的时候，所有受训的学生被聚集在操场上，军训基地的领导宣布了这件事的最终处理结果：五连连长被停职，连内事务由四连连长代为管理。

    其他连队还不清楚详细原因，感到莫名其妙。五连却响起了热烈的掌声，学生们都有一种推翻压迫者的喜悦感。沈烨看着欢腾的队伍，笑骂，“一群疯崽子。”

    五连连长再也没有出现在大家面前，四连连长性格很好，为人温和，不管对待教官，还是学生都相当和蔼。最后的调查结果证明楚瑜不是挑事的那一方，学校也没有对她进行处罚。

    楚瑜收拾好自己的东西，又环顾了一下空荡荡的军训宿舍，其他人已经出去训练了。她提好箱子下楼，才发现蒲子皓已经站在了楼门口，男生没法进楼。他也提着自己的行李，两人今天就要坐车回校了，准备参加中视节的颁奖典礼。

    蒲子皓感到好笑，“没想到这样就回去了，我室友都想揍我。”

    “你还想呆在这里吗？我每天都要热化了。”楚瑜看到他似乎有些惋惜，调侃道。

    蒲子皓倒没有楚瑜那么痛苦，“还好吧，有山有水，远离都市，还可以打。”

    大部分老师昨天就坐大车回到了学校，沈烨是自己开车过来的。他在军训基地睡了，楚瑜和蒲子皓今天就坐他的车回校。沈烨一边揉着肩膀，一边打开后备箱让两人放行李，他嘀咕道，“我天，这里的真硬……”

    蒲子皓打量了一下沈烨的车，对着楚瑜悄声道，“老师可真有钱。”

    楚瑜对车并不了解，只是小声回道，“我们学院很多老师都在外面接活儿的……”

    学院里开名车的老师很多，老师们很少指着工资过活，或多或少都在外面承接过工作。录音、摄影、编剧、编导……有的老师还会找靠谱的学生一起做项目，这一行老师带着学生，师哥师姐带着师弟师妹，都是很正常的事情。

    沈烨一边开车，一边跟两人闲聊，“你们现在是成立工作室了？”

    楚瑜一上车就有点昏昏欲睡，蒲子皓便答道，“对，今年刚建立工作室。”

    “挺厉害的，比你们不少师哥师姐厉害。”沈烨笑了笑，看了看后视镜里困到眯眼的楚瑜，打趣道，“你师哥师姐大三大四了，才捣鼓一个中视节颁奖典礼，你们倒好，大一就成获奖嘉宾了。“

    楚瑜赶忙谦虚道，“只是运气好。”

    楚瑜哈欠连天，汽车刚开没多久就睡着了。蒲子皓见她歪着头，似乎有些不舒服，干脆让她过来靠着自己的肩膀。楚瑜满意地蹭了蹭他，靠着蒲子皓陷入了梦乡。

    沈烨又问道，“你是戏文的，小秦的学生？”

    蒲子皓怕惊扰到楚瑜，放低了一点音量，“是，秦明老师带我们班。”

    “小秦还是有些才华的，尤其擅长小说改编影视……”沈烨感慨道。

===第68节===

蒲子皓应了一声，现在还没正式上课，他也不知道秦明的教学水平。

    楚瑜和蒲子皓坐着沈烨的车，顺利地抵达了学校。沈烨又叮嘱了两句中视节的事情，将颁奖典礼的时间和地点告诉了他们，“还会有负责对接你们的工作人员发短信过来的。”

    两人了解地点点头，告别沈烨后先各自回宿舍收拾了一下，休息了。颁奖典礼是在晚上进行的，楚瑜和蒲子皓白天先碰了一面。

    楚瑜回校后明显精神好了不少，蒲子皓将笔记本电脑推过来给她看，“我看了一下附近的写字楼租用，离学校两站远的文创园内有不少，你想招多少人？”

    “0到00人吧。”楚瑜想了想目前所有的资金和未来可能的收入，他们还要留一部分用作新项目，不可能全部用来扩张人员。

    蒲子皓点点头，这和他预估得差不多，“那就稍微租大一点，我最近抽空去看一看，然后邮箱里又有不少新简历了，这几天我们还得面试一下。”

    这一周两个人都在军训，工作室的招人进度就缓慢了下来。楚瑜想了想，“有的工作我们也不了解，单靠我们不行……”

    楚瑜也就只能面试一下节目人员，别的工作她不精通。

    “找灿娱那边借个hr？”蒲子皓思考了一下，“到时候分开面试就行。”

    灿娱传媒每年基本都有招聘会，暑期还会招暑期实习生，因为是业内有名的大公司，不少人会选择来灿娱实习镀金。不过实习生基本都没有工资，最多有餐补，而且每年的转正名额有限。

    蒲子皓也让陆欣留意一下，有没有愿意到工作室实习的，他们每月可以有实习工资。现在工作室挂靠灿娱旗下，有一个好处就是资源方便流通。白玉工作室其实已经有了足够的注册成本，可以自己注册公司，但是真的单干反而会麻烦不少，现在工作室和灿娱的财务是分开管理的。

    楚瑜总觉得给陆欣添了不少麻烦，愧疚道，“总觉得阿姨很辛苦？她帮太多忙，灿娱里其他人也会有想法吧？”

    蒲子皓不满道，“你可小看她了，她已经惦记上我们下一个项目了，想要塞新人演员进来……”

    《奇喵美食》的点击量确实让陆欣相当震惊，《叫我et！》捧起来了一批名不见经传的演员，楚瑜却在节目里连脸都不露，让陆欣大为惋惜。如果《奇喵美食》用的是正经的主持人或演员，那个人估计现在早就身价暴涨。

    不过这也有一个好处，就是网友们对《奇喵美食》的印象不会仅局限在主持人身上，而是在节目本身。许多知名节目的品牌印象常被观众固化为主持人，《叫我et！》等网剧的印象则被固化为扮演主角092的演员，一旦主持人和演员离开，节目或网剧的寿命基本也终结了。

    《奇喵美食》给网友们的最深印象，是一个叫“民工喵”的虚拟形象，民工喵已经不是楚瑜或蒲子皓本身，而是慢慢变成了一个符号。

    楚瑜听到蒲子皓的话哭笑不得，没想到陆欣想得那么远。

    蒲子皓淡淡道，“我现在还没答应，要是演员真的红了，又是灿娱的艺人，钱就都被赚走了……我们先签到艺人后，他们的人做配角还差不多。”

    楚瑜猜测陆欣也没有强赛人的意思，只是不知道蒲子皓和陆欣在家里又怎么斗嘴了，两个人的斗争换了一种形式。楚瑜好笑地提醒道，“灿娱的艺人就算是新人水平也不低，我们从哪里找不会被压了风头的艺人？”

    蒲子皓一时也没有想到合适的人选，但还是坚持道，“找找总会有的。”

    61.第六十一章

    两个人处理完工作室积攒的事务，穿好正装，准备前往中视节颁奖典礼现场。??文???颁奖典礼的举行地点在郊区的影视城，距离市中心有一段距离。小胡是筹办这次活动的学生干部，负责嘉宾对接的工作。组内每个人负责一位获奖嘉宾的对接，小胡很喜欢民工喵的视频，便主动承接了对接民工喵的工作。

    她先给对方打了电话，确定好有两位嘉宾到场领奖，又详细告知了对方影视城的地点和典礼时间。民工喵很准时，小胡接到电话赶忙跑出现场，准备去侧门迎接嘉宾。

    小胡一边跑，一边有点犹豫，她应该怎么称呼民工喵？颁奖典礼的嘉宾很多都是老师们直接的，尤其是演员和主持人，一般学生都不到，沈烨直接将民工喵的方式丢给小胡，只说他们能够来领奖，别的什么都没说。

    小胡也不好用这些事情再去打扰沈烨，沈烨是整个活动的总负责人，出席领导、获奖嘉宾、表演人员等等都由他管理，忙得团团转，现在他去陪领导们了。

    她虽然知道网络上传民工喵是一个两人团队，但并不知道两人的真名都叫什么，直接称呼“民工喵”好像也不太对。小胡也来不及多想，先在周围看了一圈，果然在大厅内见到了身着正装一男一女，赶忙跑了过去。

    小胡拿出早就准备好的两张出入证，看着两人的背影有点犹豫道，“是……白玉工作室的老师们吗？”

    楚瑜和蒲子皓回头，楚瑜点了点头，接过了小胡手里的出入证，“是，麻烦你了。”

    小胡看到两人回头一愣，吓了一跳，迟疑道，“两位老师请跟我这边走……”

    小胡一边带路，一边又忍不住看了一眼楚瑜和蒲子皓，难免有一点失望。

    民工喵的两个人怎么都戴着口罩啊！！现在是夏天啊！！！

    小胡的内心简直是崩溃的，民工喵做节目把自己的面部遮上就算了，上台领奖都不露真面目嘛！太过分了！

    她又打量了一下两人的服装，也没有什么可挑剔的，两位嘉宾身穿的都是正装，不会显得太过随意，表明对典礼还是很重视的。只是两个人都戴着黑色的口罩，只露出了眼睛，大半张脸都被挡得严严实实的！

    小胡小声地建议道，“老师，天气挺热的，不然我帮您先拿着口罩？”

    楚瑜镇定自若道，“没事，进影视城里面就有中央空调了。”

    小胡无言以对，三人见面的地点在侧门，人烟稀少，但是想要进入影视城却要经过正门的安检。小胡戴着工作证，楚瑜和蒲子皓拿着她送来的出入证，保安们检查了一下，便放三人进去。

    正门安检处的人流密集，小胡护着后面的两人往前走，两侧都是被保安们挡开的粉丝们。今天的颁奖典礼同时会有获奖的明星出席，粉丝们早就闻风聚集过来，她们看到被工作人员护着的楚瑜和蒲子皓，纷纷探头去看来得是谁。

    虽然还没有正式颁奖，但大家基本都能确定获奖嘉宾是谁，开始在出席嘉宾中猜测。几个有名的演员和主持人被首先排除，那都是有名的老面孔了，人群中似乎有人反应了过来，大声喊道，“民工喵？民工喵！！”

    楚瑜听到这声嘶力竭的喊声吓了一跳，忍不住看了对方一眼，这反应像是无声的默认。周围人纷纷涌了上来，不少人拿着手机对准两人，兴奋地叫道，“真是民工喵啊？！”

    “我天怎么还戴着口罩……”

    “绝对是民工喵！两个人都戴着口罩！”

    楚瑜和蒲子皓跟着小胡顺利地经过安检，场外的粉丝还在兴奋地大喊，“民工喵！回头看看我们啊！喵叔喵妹!”

    蒲子皓相当无语，“我难道是叔吗……”

    在场的粉丝们当然不全是为了民工喵来的，大部分都是明星应援会的前线，但现在乍一见到民工喵团队的真人，众人都相当亢奋，激动地呼唤着两人，“民工喵你们敢不敢回头看看我们！？”

    小胡看着外面涌动的人群感到无奈，蒲子皓没见过这阵仗有点无措，楚瑜回道，“不敢！”

    有个胆子大的人喊道，“为什么！？民工喵我是你粉丝啊！？”

    楚瑜隔着栏杆和保安们遥遥地回她，“胡说，你还举着秦生应援会的牌子呢！”

    粉丝们闻言都哈哈大笑，那人见状喊道，“下回我给你做一个行了吧！”

    楚瑜和蒲子皓对着人群挥手告别，跟着小胡进入了影视城里面。粉丝们探头看着他们进去，渐渐也平静了下来，“不会上台领奖也戴口罩吧……”

    有个带着相机的粉丝前线拍了几张，将预览放大，评价道，“两个人眼睛都挺好看的，脸真是被挡得严实，不热吗？”

===第69节===

小胡将楚瑜和蒲子皓引到嘉宾休息室，颁奖典礼还没有正式开始，她询问道，“老师们需要喝水吗？然后厕所在休息室旁边，还有什么需要您都可以跟我说，典礼快开始前我带老师们再去主会场。”

    小胡一口一个“老师”，让两人都有点不自在，但表面上却没有表现出来，“谢谢，辛苦你了。”

    “哪里哪里，您不用客气。”小胡赶忙摆摆手，有点羞赧，她觉得白玉工作室的两位老师还挺好相处，松了一口气。

    小胡虽然很好奇民工喵的真实长相，但害怕呆在休息室里会让人反感，干脆到休息室门外，把门顺手关上了。嘉宾休息室内只留下了蒲子皓和楚瑜，蒲子皓摘下口罩，轻轻地舒了一口气，喝了点水，感慨道，“刚刚安检的时候吓死我了。”

    因为会场的设置，每个明星都要经过正门进入影视城，所以粉丝们干脆都堵在那里。那么多人同时疯狂地喊着民工喵的名字，蒲子皓可从来没有见识过。楚瑜以前见过这样的阵仗，但没想到这回主角会是自己，她翻了翻手机，惊讶道，“刚刚的照片居然已经被人发到网上了……”

    秦小兔今天去见秦先森的时候，见到了同来中视节的@民工喵[爱心]两位大大好甜，还对我们招手了，明显看到喵叔受惊的瞳孔，喵妹胆子要大得多[偷笑]

    秦小兔一下子还放了好几张图片，人群中楚瑜和蒲子皓进入安检区，还有两个人离开时招手的样子。

    贝壳酒我的天这是真人了？为什么戴着口罩，我要看脸啊！[流泪]

    小树苗快长高摘下口罩我们还是朋友[dge]

    熊bab定位好远啊，我估计赶不过去了，我好想看真人怎么这样……[心碎]

    瓜瓜周围人高喊“民工喵你们敢不敢看看我们？”喵妹特别老实地说，“不敢。”我们当时都要笑死了，两个人都好可爱，要做更多好看的视频啊[爱心]

    一闪一闪亮晶晶民工喵你们给我一个做颜狗的机会[dge]我想看看你们的脸

    楚瑜和蒲子皓在休息室里等待了一会儿，小胡轻轻地敲了敲门，得到回应后才推门进去，“老师们，麻烦跟我去主会场吧。”

    两个人早都戴好了口罩，跟着小胡前往主会场，小胡将楚瑜和蒲子皓带到提前准备好的嘉宾席。楚瑜和蒲子皓顺利地落座，对小胡道谢，小胡也松了一口气，她的任务目前算是完成了。

    过了一会儿，白青也落座嘉宾席，扮演092的演员也来了。楚瑜跟他打了个招呼，白青吓了一大跳，半天才反应过来，“哇，你们可真行，还戴口罩。”

    《叫我et！》的获奖项目是“最受欢迎网络剧”，《奇喵美食》则是“最受欢迎网络节目”，嘉宾席的位置也是被安排在一起的。大家随意地聊了两句，中视节颁奖典礼便正式开始，灯光暗了下来，屏幕上浮现出中视节的图标，开始播放开场短片。

    负责对接嘉宾的工作人员们又看了一眼嘉宾席，确定各个获奖嘉宾是否到场。老师指了指嘉宾席空着的座位，恼怒道，“人呢？怎么回事？我不是说了提前将嘉宾带入场内吗？负责林菀的是谁？”

    “老师，她已经在催了，听说是堵在路上了……”周围人看着老师暴躁的样子，大气都不敢出，只有一个人小声答道。

    “告诉我准确的到达时间！为什么现在才催？以后你们毕业了在外办晚会也这样？到处丢广院的人？”老师皱紧眉，低头看了一眼时间，下了命令，“如果二十分钟后还没到，调换颁奖的顺序，把演员的奖项推后。”

    旁边的人赶忙应了，不敢说不。

    晚会进行到一半，颁奖典礼终于正式开始。主持人先宣布了三个最受欢迎的电视节目，社会人文类、真人娱乐类、电视纪录类各一个节目，然后为最受欢迎男女新闻主播和最受欢迎男女节目主持人进行颁奖。

    “老师们，麻烦准备上台了。”小胡蹲在后面，小声提醒道。

    蒲子皓有点疑惑，“嗯？不是还有演员类？”他们手里都有流程单。

    小胡解释道，“导演临时调换了顺序，麻烦两位老师了。”

    楚瑜和蒲子皓跟着小胡悄悄去候场，白青见他们还戴着口罩，哭笑不得，“你们真不摘口罩啊？”

    “不摘。”楚瑜提醒道，“估计我们结束就到你们了。”

    “接下来是中视节最佳网络节目奖，上线一周点击量突破六千万，用美食传递情怀……我想大家都猜到是谁来了？”男主持人听到观众区的喊声，笑了起来，高声道，“最佳网络节目——《奇喵美食》，让我们有请白玉工作室的民工喵上台！”

    观众席上有人探头张望，楚瑜和蒲子皓缓缓走上台，站在了男女主持人旁边。

    “真的来啦？哪个是民工喵？”

    “为什么戴着口罩啊……”

    男主持人看着两人戴着口罩上台，也是一愣。颁奖结束后有一段嘉宾发言的时间，男主持临场反应不错，深知如何活跃气氛，他笑着说道，“我有个冒昧的请求，不知道当讲不当讲。”

    楚瑜拿着麦克风，轻轻道，“那就不要讲了吧。”

    台下观众闻言都哈哈大笑，男主持也笑了起来，毅然道，“不行，我一定要讲，我也是替所有民工喵的粉丝们讲的……”

    他将话筒对准观众席，大声道，“大家想说什么？”

    “摘口罩！”观众席发出起哄的声音，“民工喵，摘口罩！！”

    男主持收回话筒，笑着看向楚瑜和蒲子皓，“听到民众的呼声了吗？”

    “真要摘啊？”楚瑜见男女主持点头，面露犹豫。

    蒲子皓挑眉道，“我们有两个人，今天只摘一个，你们选一个吧。”

    男女主持都愣住了，女主持苦笑道，“这怎么选，大家都想看……”

    男主持对女主持道，“你选吧，女士来选。”

    女主持迟疑了半天，观众席也被这个游戏调动起了气氛，疯狂地喊着。有的人喊男，有的人喊女，女主持犹豫了半天，选择了楚瑜，“那我还是选女生吧。”

    “真选我了？”

    “对，说好今天要摘一个的。”

    “一定要摘一个？”

    “当然，你不许耍赖哦。”女主持看楚瑜迟迟没有动作，笑着打趣道。

    楚瑜倒是不紧张，反而笑得眯起眼，蒲子皓都能想象得到她口罩下狡黠的笑意了。

    万众期待中她轻轻地摘掉了口罩，只是并没有露出真容，口罩下面居然还有一层口罩。

    “抱歉，我戴了两个，今天就摘一个哦。”楚瑜毫无歉意地说道。

    主持人，“…………”

===第70节===

62.第六十二章

    男主持的反应很快，愣了几秒便笑着调侃道，“跟大家玩了个文字游戏呢，太狡猾了。”

    “活跃一下气氛嘛。”观众席还有人喊着摘口罩，楚瑜镇定自若，装作没有听到。

    女主持见状开始控场，转移话题，询问道，“其实我很好奇，两位都是民工喵吗？”

    蒲子皓答道，“可以这么说吧，目前民工喵的微博是我们共同管理的，如果大家一定要把民工喵看做一个真实的人，那就只能是我们两个人了。”

    男主持闻言，缓缓道，“所以在你们心中，民工喵是……”

    “是一个有幸得到大家认可的虚拟形象。”楚瑜轻轻接过男主持的话，解释道，“很高兴有那么多人喜欢民工喵，喜欢《奇喵美食》，其实我们刚开始也犹豫如何上台领奖，个人是不能代表民工喵的，只有我们两个人都抹去自身的痕迹，创造出的虚拟形象才是民工喵。”

    蒲子皓补充道，“所以我们今天戴着口罩来领奖，是代表民工喵，而不是我们个人，真的很感谢所有喜欢民工喵和《奇喵美食》的朋友。”

    男主持听完这话，打趣道，“戴两层口罩也是有寓意的？”

    楚瑜平静道，“大家看到第二个口罩很失望，同样看到虚拟面具下的真人也有可能失望。我们本人是不完美的，但民工喵这个虚拟形象却可以是完美的。”

    “听起来好有哲理……”女主持笑了起来，看向观众席，“其实这也是希望大家更多地关注民工喵的作品，回归节目本身，《奇喵美食》第一季虽然还没全部上线，但网上的评价却很高，目前有做第二季的打算吗？”

    “现在第二季的项目已经启动，我们会保持原来的高质量，争取有新的突破，为所有喜欢我们的观众送上更优秀的节目。”蒲子皓有条有理地回答道。

    “好，让我们一起期盼民工喵接下来的作品，感谢白玉工作室。”

    男主持看了一眼手卡，继续宣布，“接下来的奖项是……”

    楚瑜和蒲子皓领完奖，在工作人员的引导下离开舞台。小胡早就在后台站着等待，看两人下来，赶忙凑过去，“老师们辛苦了，您是想现在离场，还是等到典礼结束？”

    不少获奖嘉宾都很忙，今天是抽出时间领奖，没有办法看完整场。小胡也不确定两个人的意思，干脆拿着出入证在后台等待。

    楚瑜与蒲子皓对视一眼，答道，“那我们就先走了，今天麻烦你了……”

    “没事没事，我带老师们从侧门离开吧，典礼进行中正门不太方便……”小胡为两人引路，侧门也是有工作人员看着的，小胡打了个招呼，将侧门打开让两人离开。

    楚瑜看了眼小胡，冲她挥手告别，“不用跟了，我们自己可以回去，你回现场去忙吧，今天辛苦了。”

    小胡有些犹豫，蒲子皓也附和道，“真的不用送了。”小胡一直跟着，他们就不方便跑路了。

    两个人告别小胡，从侧门离开，外面人烟稀少。颁奖典礼还在进行中，获奖明星没有被颁奖，所以大部分粉丝还呆在场内。粉丝们离场的时候，才惊讶地发现白玉工作室的两个人已经不见了，嘉宾席的位置是空的，似乎领完奖就没有回来。

    秦秦秦秦喵叔喵妹好过分！！没有等我们就先走了[流泪]简直来无影去无踪，幸好我安检的时候拍了小视频……

    视频内容是楚瑜和蒲子皓在安检时和粉丝招手的场景，还有楚瑜跟秦生粉丝聊天的画面。大家都从来没有见过民工喵的真实样子，今天第一次看到真人，虽然戴着口罩没露脸，但路人们还是兴奋地丢上各式各样的照片和视频。

    过了一会儿，又有人放出了颁奖典礼现场的视频，专门截取出白玉工作室两个人领奖时的那一段。许多民工喵的粉丝都没办法亲临现场，现在只能看着网上的视频过过瘾。

    小脚丫作为应援会，今天什么都没出，太失职啦@民工喵应援会

    高楼虽然民工喵一本正经地解释了一堆，但我知道你们就是不想露脸罢了[dge]

    摘颗小星星我真的以为能看到真容啊！！超级兴奋，结果摘下口罩你给我看这个！？

    比特波特所以视频里到底有没有正脸，说得我都不敢看了……

    花琦两个人拿话筒的手都很好看，作为手控我是满足了[微笑]但是为什么每次放出的都只有手，上次微博照片也是……手是本体吗？

    四月雨喵妹露出第二个口罩时，我气得脱粉了三秒[微笑]

    云来云起又不是什么名人，上台还戴着口罩甩大牌。

    红果实我当是谁，点进去发现是林狗到了[微笑]自己主子迟到就不是耍大牌了？有的人怎么上赶着被骂@云来云起

    秦生家的小可爱有的人看着民工喵现在火了就急了，以前的事我们这些老粉还记得呢，别出来招人讨厌[微笑]戏真多

    秦秦秦秦看置顶提醒，本人不欢迎林菀粉丝，已拉黑@云来云起

    村里有棵柿子树虽然看不到脸，但是两个人感觉气质都很好！！

    一闪一闪亮晶晶民工喵是会玩儿的[微笑]

    楚瑜参加完颁奖典礼，回到宿舍楼。新生们还在军训基地，宿舍楼里静悄悄的，宿管阿姨似乎也不在。她爬上五楼，楼道里的灯亮着，宿舍门前却蹲了一个人，吓了楚瑜一大跳。

    楚瑜愣了几秒，凑近看了看，才试探性地喊道，“……叶卓雅？”

    叶卓雅坐在门前，听到声音抬头，看到是楚瑜，似乎也有点发愣。

    “你坐地上干嘛呢？”楚瑜看她傻坐在门前，感到莫名其妙，掏出钥匙打开了宿舍门，“你没带钥匙？”

    楚瑜进屋，顺手想要打开屋里的灯，来回摁了两次才发现灯坏了，屋内一片漆黑。

    “灯灭了……”叶卓雅这才慢悠悠地说道。

    “谢谢，我现在已经知道了。”楚瑜有点无奈，回头看了她一眼，“屋里没灯，你就一直蹲在外面？你怎么不找人修？”

    叶卓雅抿了抿嘴唇，没说话。

    楚瑜看着她沉默的样子，也懒得再追问，干脆自己到校园网上查了查报修电话，找人来修灯。校内的师傅来得很快，两三下就将两个灯泡都换上了，楚瑜跟他道谢，叶卓雅这才跟着楚瑜慢悠悠地进屋。

    楚瑜想了想，还是客气地问道，“你身体怎么样了？”

    “好多了……”叶卓雅似乎想起了什么，又轻轻道，“……谢谢你。”

    叶卓雅虽然当时晕了过去，意识不太清醒，但还是能隐隐约约感觉到外界的情况，后来班里同学还给她发了不少问候消息，也把事情的详细经过告诉她了。

    楚瑜见叶卓雅软绵绵的样子，也没法有什么脾气，两个人沉默地坐在宿舍里各干各的事情。

    叶卓雅过了一会儿，又忍不住问道，“你为什么提前回来了？是因为连长的事吗……”

===第71节===

“不是，是别的事情……”楚瑜正在剪辑片子，漫不经心地答道。叶卓雅也不是爱打听别人是非的人，闻言便没有再往下问。

    过来一会儿，叶卓雅又轻轻道，“楚瑜……”

    “怎么了？”楚瑜叹了口气，停下了手里的工作，看向她。

    叶卓雅迟疑了一下，似乎有点不好意思，摇了摇手里的药瓶，“……你知道这个要吃多少吗？”

    “没有说明书吗？”楚瑜有些无奈地走了过去，接过药瓶看了看，“你原来没吃过？”

    “说明书被我妈拿走了，我忘了每次吃多少……”

    楚瑜也没见过这种药，一边上网搜索药名，一边随口道，“你问问阿姨好了。”

    叶卓雅面露犹豫，“他们在飞机上……”

    楚瑜算是服气了，只好开始上网搜索说明书。叶卓雅的生活能力相当差，原来还没有看出来，她的父母一离开就完全暴露了。以前叶母有几天还进宿舍帮她收拾东西，现在叶母一走，叶卓雅箱子里的东西铺得满**都是。

    楚瑜指了指被东西盖满的上铺，询问道，“你晚上睡哪儿？”

    叶卓雅淡淡道，“就这么睡……”

    “这筐里是什么？脏衣服？”

    “洗过的。”

    “你为什么不晾？”

    “……”

    楚瑜被她闹得都没脾气了，叶卓雅大病初愈，宿舍里只有她们两个人，楚瑜又不可能对她置之不理。楚瑜上辈子可不知道叶卓雅是这样的人，她接过叶卓雅递过来的衣服，踩在梯子上将衣服挂好。叶卓雅看楚瑜沉默不言地干活，轻声道，“大家是不是很讨厌我？”

    “讨厌不至于，不过我现在挺烦你的。”楚瑜将最后一件衣服挂好，跳下梯子，实话实说道。

    “…………”

    楚瑜见她不说话了，调侃道，“我还以为你不在乎别人的目光呢？”叶卓雅平时可不像在乎他人评价的样子，总是我行我素，做出来的事情让人很无语。

    “我也不知道为什么总招人烦……”叶卓雅轻轻道，似乎有些低落。

    “行了，别装可怜啦，想招人喜欢吗？”楚瑜拍拍手，指挥道，“来，把你自己的**收拾了，宿舍的地板扫干净，你就能招人喜欢了。”

    叶卓雅手中被楚瑜塞了扫把，有些发愣。

    “来来来，行动吧，你身体应该也恢复得差不多了。”楚瑜去找了抹布打湿，“我去清理洗漱台。”

    叶卓雅见楚瑜去擦洗漱台，笨拙地握着扫把，弯腰乖乖地扫了起来。她扫完第一遍，楚瑜淡淡地瞟了一眼，评价道，“没扫干净。”

    叶卓雅没有吭声，又默默地扫了第二遍，这回得到了楚瑜的认可。

    因为宿舍里其他人还没回来，这几天叶卓雅几乎要跟楚瑜同进同出，除了楚瑜外出处理工作室的事情，不允许叶卓雅跟着。楚瑜也不知道她哪根筋搭错了，简直莫名其妙，每天还自觉地打扫着宿舍的卫生。

    孙妍回来的时候，看着光洁明亮的宿舍，吓了一大跳。她看到叶卓雅拖地的样子，更是惊讶地合不拢嘴，要知道以前叶卓雅可是十指不沾阳春水。孙妍偷偷将楚瑜拉到一边，询问道，“你是不是没忍住打她了？她现在怎么了？”

    “…………”楚瑜相当无奈，“我是那种人吗？我怎么会打室友？”

    “对了，你到底为什么突然回校？我们吓了一大跳，明明连长的事没处罚……”孙妍突然想了起来，疑惑地问道。

    楚瑜有些犹豫，一时不知道该怎么回答。

    63.第六十三章

    楚瑜想了想，实话实说道，“其实我是民工喵，我去参加中视节颁奖典礼了。”

    “我还是092呢，你好无聊啊，不跟你瞎扯了，我去洗澡。”孙妍翻了个白眼，似乎并不信楚瑜的话，她将军训服装收拾好，拿着毛巾哼着歌进了厕所。

    “……”楚瑜的内心是崩溃的，她真的是民工喵啊，哪里无聊了？

    新生军训刚刚回来，有几天的时间可以调整，并不是马上开学上课。文创园那边的办公地点还没完全整理好，蒲子皓已经付了一年的租金，最近正在找人往里面搬东西。

    白玉工作室的招聘也有了初步进展，楚瑜和蒲子皓重金挖了几个台里的编导，算是把核心团队先定下来。楚瑜虽然知道许多经验丰富、能力出色的编导，但大都跟她是同龄人，现在还没成长起来，例如孙妍。

    编导行业内部的更新换代很快，一两年基本就可以让新手成长得较为成熟，但是能在这一行坚持多年却不容易。在台里工作听起来光鲜亮丽，可以接触各个平台的很多人，但是工作压力也极大，工资和付出不一定相符，许多人可能多年都拿不到台聘。

    楚瑜也在台里工作过，还是很清楚里面的氛围，后来她跟着团队跳槽单干，就是由于体制和待遇的问题。白玉工作室现在什么都缺，就是不缺钱，《奇喵美食》像是一个印钞机，光是广告收入就相当惊人，挖几个老编导还是够的。

    魏杰是挖过来的编导中资历最深的，他不是本地人，快要成家立业了，需要钱的地方比较多，又比较看好网络综艺未来的发展，所以选择跳槽。魏杰第一次见到楚瑜和蒲子皓吓了一大跳，毕竟两个人看着太年轻了，他愣愣地道，“你俩长得真显小。”

    楚瑜笑了起来，魏杰也是广院的，只是早就毕业了，按道理蒲子皓和她还得唤一句师哥。魏杰知道两人的真实年纪后，苦笑道，“我真是越活越回去了，工作多年给师弟师妹打工了……”

    蒲子皓谦虚地笑笑，“哪里，魏哥做节目那么多年，经验上我们比不了。”

    楚瑜听这话直挑眉，她原来都不知道蒲子皓是这么会说话的人，竟然带着几分陆欣阿姨与人交谈的风格，让人听着舒服。

    魏杰嘴上这么说，但并不懊恼，只是笑着道，“你们确实够厉害的，节目做得很好。”他以前周围的同学也捣鼓过传媒公司，但都是小打小闹，基本都赔钱赔没了。白玉工作室现在则明显在上升期，工作室收入也是不敢想象的。

    “还是需要魏哥以后多加指导。”蒲子皓笑了笑。

    “指导不敢当，我就是做好自己的本职工作……”魏杰赶忙摆摆手，蒲子皓的客套话他就听一听，当然不可能当真。谁是老板，谁是下属，魏杰心里很清楚，他的资历老一些，蒲子皓不过是表达尊重罢了。

    团队里除了挖过来的几个老编导，还有一些实习生。每个正式编导带一组实习生，考察一段时间后，实习生有机会转正。目前工作室的所有人先在灿娱内的几间办公室工作，等文创园那边布置完毕，大家再集体转移。

    楚瑜和蒲子皓离开办公室，进了旁边的会议室。会议室里没有人，楚瑜忍不住戳了戳蒲子皓的腰，挑眉道，“你可真会说话？”

    “？？？”蒲子皓有些疑惑，看着楚瑜面无表情的样子，也摸不准她的心思，他总感觉楚瑜突然有了点小情绪。

    楚瑜眯眼，询问道，“我做节目经验不丰富吗？我没法指导节目嘛？”她明明比魏杰工作能力强多了，她可是做过大节目现场导播的，魏杰估计原来一辈子就是个小编导。楚瑜虽然知道蒲子皓就是随口一说，但心里还是有点莫名不爽，做节目这件事上她很好强。

===第72节===

蒲子皓哭笑不得，内心感慨自己简直伴君如伴虎，解释道，“你明明知道那是客套话。”

    楚瑜不满，“你都没有夸奖过我。”

    “你还需要我夸奖吗？”蒲子皓看着她闹别扭的样子好笑，楚瑜以前从来不会在这种小事上斤斤计较。她向来沉着冷静，做事很有条理，不会闹脾气，今天不知道为什么却像个小孩子一样。

    “当然需要。”楚瑜一字一句地认真道，“你要清楚一件事，他们在做节目上都没有我优秀。”

    在节目上，楚瑜对自己的能力很有自信。她刚开始工作的时候，提出节目策划还会遭到老编导们的反对和嘲笑，说她异想天开，后来她一步步往上爬，实现了那些异想天开的策划，终于把那些老家伙们甩在身后。

    楚瑜最讨厌论资排辈，但在这个行业内却是再正常不过的事情，这也是她离开台里的原因。如果楚瑜不去新团队，只能用时间去熬位置。她知道自己不该闹别扭，但她就是不喜欢蒲子皓夸奖不如她的人。

    “好好好，你最优秀！”蒲子皓听到楚瑜理直气壮的话，简直笑出声来，他都不知道楚瑜怎么能平静地说出这种话。人们都爱自谦两句，像楚瑜这样自夸倒是少见。

    楚瑜看他笑倒在椅子上有点恼，干脆扑上去咬了他一口。蒲子皓没想到楚瑜会恼羞成怒，突然袭击，只能连声道，“疼、疼……”

    楚瑜闻言收力，站起身瞟了他一眼，不满道，“有那么疼吗？”

    蒲子皓其实也只是喊得大声，并没感觉有多疼，但他还是拉开衣领给她看，装可怜道，“你看都留印了……”

    他本身就不容易晒黑，肤色白皙，勃颈处留下了小小的牙印，看起来倒真有点可怜。楚瑜哼了一声，敲了敲桌子，严厉道，“蒲子皓同志，这是组织上对你的惩罚……”

    “我犯什么错了……”蒲子皓笑道，伸手想要去拉她。

    楚瑜躲开他，认真道，“你居然质疑领导人的能力，你的思想很危险了！”

    蒲子皓哭笑不得，虚环住她，保证道，“我对组织是忠心的。”

    两个人打闹了一会儿，调整了一下情绪，又跟几个老编导开了个会。新上任的编导们虽然有节目经验，但也不可能马上适应新环境，再加上蒲子皓和楚瑜的年纪看起来确实比较小，所以大家心里的感觉都有点怪。

    你的领导比你小四五岁，甚至是岁，怎么想都有点微妙。

    这里面魏杰的年龄最大，比楚瑜大了整十岁。楚瑜和蒲子皓也特意不去挖年纪更大的编导了，他们现在做网络节目，年纪更大的编导可能跟节目风格不符。

    蒲子皓是唱红脸的，对几个挖来的编导都相当客气，但他也曾经对他们说过不负责详细的节目策划和，也就是说真正的顶头上司另有其人。楚瑜因为前不久忙着剪第一季《奇喵美食》，与在座的几人见面机会就少了一些，说起来这还是大家第一次正式全体见面。

    “按道理我还要叫声哥或姐，年纪小……”楚瑜看着会议桌边坐着的人，笑了笑，她和蒲子皓一共挖了五个有工作经验的成熟编导。

    有人笑着打趣道，“哪里哪里，是我们老了。”

    大家都笑了起来，楚瑜也跟着笑了，她温和道，“年龄不是最重要的，毕竟我也没资格谈年龄……”

    魏杰沉默不言，他总觉得楚瑜没有蒲子皓好说话，虽然现在是笑着的，但身上的气场却不弱。果然，楚瑜接下来便慢条斯理地说道，“我们很相信哥姐们的能力，不过在台里做节目和做网络节目，还是有不少区别的，形式和风格都需要进行适应和调整……”

    “我们今天就先开个策划会吧，有关接下来要做的新节目形式，哥姐们可以畅所欲言。”

    楚瑜是笑眯眯地说了这话，其他人却都被彻底砸懵了，谁也没想到见面第一天就开策划会，毕竟大家都不熟悉。

    有人迟疑道，“我们不做《奇喵美食》第二季吗？”

    楚瑜笑道，“当然继续做，不过第一季的编导其实只有我们两个人。现在这个屋子里就有七个人，还有那么多实习生……”

    楚瑜的意思很明显了，在座的各位交不出新节目策划，怎么好意思每月拿那么多钱？

    魏杰询问道，“新节目有什么要求吗？”

    “什么形式都可以，不过最好是能推新艺人的……”楚瑜解释道，“工作室以后还会开展多项业务，娱乐节目和影视剧是主要内容，但艺人经纪、品牌推广等方面也会有所涉及。”

    影视传媒公司不可能只进行节目或影视剧，必然也会涉及其他方面，单一的业务形式是活不长久的。

    “如果要推新艺人，那肯定是选秀节目最合适……”有人看了一眼楚瑜的表情，试探性地说道。

    楚瑜平静地问道，“什么类型的选秀节目？”

    64.第六十四章

    对方也就随口一说，没想楚瑜会继续追问，只好硬着头皮开始解释，说了一个选秀方案。楚瑜听完后，思考了一会儿，点评道，“英国的原版。”

    那人也是一愣，他描述的节目形式确实跟英国的一个节目极像，但原版相当冷门，没想到楚瑜居然看过。那人迟疑了一下，补充道，“我们还可以增加形式，比如导师对选手的培养，见证选手的成长……”

    “两个外国的节目模板融合在一起？”楚瑜表情平静，也没有说不好，只是道，“如果是这样的模式，很多团队都能做得比我们更出色。”

    蒲子皓看对方紧张得额角冒汗，赶紧给楚瑜眼神示意，她别把人给吓跑了，这才刚刚挖过来。

    “选秀节目国内做得不少了，没有新创意和看点，很难做得好看。”楚瑜的手指漫不经心地敲着桌子，看不出喜怒，“0年《超女》算是□□阶段，这之后跟风就垮了一批，最近《好声音》才算是再有发展……”

    那人哑口无言，唯唯诺诺，“那选秀就算了吧……”他打量了楚瑜一眼，她也并没有露出愉悦的神色，一直表情淡淡。

    在座的众人都有点紧张，楚瑜明显不好糊弄，短时间内想出合适的节目策划确实不易。这之后又有两人提出了建议，但大都还是照搬国外的节目形式，楚瑜甚至能够准确地说出是哪个节目第几期，她上辈子看过的娱乐节目不要太多。

    楚瑜似乎也有点累了，微微皱眉道，“我还是希望大家可以跳出来一些，不要还是台里的思维。如果要用外国节目模板，像各个卫视一样高价买就行了，哪里还轮得到我们？国外用什么，我们就照搬什么，永远慢半拍？”

    有人嘀咕道，“但这样确实最省力便捷……”

    楚瑜轻轻地嗤笑一声，“每年欧歌赛结束，国内几乎一整年的大小晚会都照搬欧歌赛的舞美，省力便捷的结果就是粗制滥造……”

    下面有人不同意道，“我们的经费有限，使用别人验证过的方法可以少走很多弯路，一味创新也不好。”

    “我并不是说不能搬模板或者做选秀，只是我们现在的策划太没特色了。你说的没错，我们的经费比不了大台……”楚瑜慢条斯理地解释道，“所以如果连策划都没有特色，我们做出来也没意义，别人只要砸更多的钱和技术就可以超越我们。”

    魏杰沉默良久，终于开口道，“我们需要一个极富特色的标签，或者说是主打的点？”

    楚瑜点点头，“沾边了。”

    魏杰见状也松了一口气，楚瑜给他的压力有点大，他得到认可后多了一点勇气，“我们要选大众喜欢的……”

    “那不又变成《达人秀》或《好声音》了？”

    蒲子皓疑惑道，“大众喜欢什么？”

===第73节===

有人开玩笑道，“看脸的世界，大家都喜欢脸喽。”

    “我们总不可能选美吧？什么鬼？”

    “偶像……或者说是具有偶像气质的人？”魏杰有些犹豫，他自己模模糊糊地摸到了点什么，不太确定。

    “不过节目中如何表现你口中的偶像气质，这又是另一个问题了。”楚瑜觉得魏杰的思路没有错，他们的节目需要一个吸引人目光的点子，不会被人轻易取代。

    大家各抒己见，渐渐地放开了自己，热烈地讨论起来。

    楚瑜当然不可能逼众人真的立刻交出策划，每个节目的诞生都需要无数次策划会的打磨，她今天不过是通过这次策划会快速了解众人罢了。她看了一眼时间，结束了这次会议，“今天已经有些晚了，先到此为止吧，辛苦了。”

    众人这才停歇下来，但似乎都有些意犹未尽。蒲子皓有些惊讶，他是看着这些人刚开始话都不敢说，渐渐地讨论的音量不断加大，最后甚至手舞足蹈地快要跳上桌子。

    编导们跟楚瑜和蒲子皓告别，陆陆续续地离开会议室。楚瑜在纸上写下两组的名字，递给了蒲子皓，“这两个人去跟《奇喵美食》，另一组魏杰做组长，领头策划下一个节目。”

    蒲子皓接过纸条，发现负责《奇喵美食》的正是最开始被楚瑜堵得说不出话的人，他疑惑道，“我还以为你不满意他呢？他能负责好吗？”

    众人离开会议室后，楚瑜也卸下策划会上严肃的感觉，在椅子上转来转去，回答道，“每个人的工作风格不一样，他或许不适合策划新节目，但不代表他不适合做老节目。”

    《奇喵美食》的基本节目风格已经固定下来了，第二季只要在保持原有质量的基础上，有小的创新和突破就算成功。楚瑜觉得这个人稍显墨守成规，比较适合维持一个节目，而不是创造一个节目。

    蒲子皓看着她转来转去，突然感慨道，“你开策划会的样子和平时完全不一样呢。”

    “那当然，我在节目上很有经验，我可是上辈子就开始做节目了……”楚瑜闻言，得意洋洋地说道。

    蒲子皓忍不住笑了，“做节目有这么有意思吗？刚刚居然讨论的那么兴奋……”大家在会议室里都像疯了一样，彻底放开后争得脸红脖子粗，一起进行头脑风暴。

    “蒲师兄刚刚吓到了？”楚瑜歪坐在椅子上，摇了摇食指，戏谑地说道，“你是不懂我们魔道中人的乐趣……”

    蒲子皓忍不住捏了捏她的脸，“这个梗你是要玩一辈子了？”

    “等你写下一本，我就玩下个梗。”

    “你怎么确定我下一本有梗？”

    楚瑜闻言，立马挑眉道，“你下一本女主不是我喽？”

    蒲子皓马上表忠心，“下一本一定有梗！”他现在发现她联想能力的强大了，一不小心就会被定罪，真是伴君如伴虎。

    斗天：白告转站吧，隔壁女频欢迎你。

    门外小豆：这个剧情我是看不懂了，本来快决战了莫名上感情戏，最后女主被感化是吗？

    耳机线缠在一起：师妹能被感化我生吞十个馒头，蒲夜可能堕入魔道，师妹都不可能被感化。

    红酒：总结一下这本书，男主十项全能见到女主就孬得不行，反正看得我都没脾气了，作者想咋写咋写吧。

    土豆土豆：师妹全站最牛女主，反正这是我看过的小说里最喜欢的女主了。

    40824：喜欢女主的受虐狂吧？完全看不出哪里好，白告真是江郎才尽，越写越差

    □□一把：有的人一边骂着，一边看着，废话真多

    月弯弯：白告你能不能写点大家爱看的，这也太素了，全文清水

    游鱼：告诉白告女朋友，他喜欢这种p，如果他有女朋友的话

    蒲子皓更新完小说，还用自己的作者号发了一条微博。楚瑜见状，顺手给他点了个赞，这个举动一下子炸出了一大批人。

    红彤彤：白告你知道你被谁赞了吗？

    小灯：告诉我这个赞是喵叔还是喵妹点的，因为是白告的小说，我真的猜不出是谁在看

    慕斯蛋糕：大家有人看最新一章了吗？喵点赞几个意思，喜欢这种p是吗？我居然关注了这样的博主

    鸭梨梨：评论区都在说什么，我看不懂

    山间：大家空手套小黄文的能力真是厉害，你们再这样我要举报了

    65.第六十五章

    楚瑜先赞后看，她看完最新一章后心情微妙，控制了一下脑袋里奇怪的想法，最新章的设定看起来还挺带感。晚上，蒲子皓打电话跟她说晚安，楚瑜忍不住说道，“我看完最新一章了……”

    “…………”

    “你喜欢这种玩法？”

    “没有！”蒲子皓下意识地否认，随即闷声道，“你不要多想……”

    楚瑜都能想象到他的反应，笑着打趣道，“我对你的认识不够深刻啊。”

    “把你绑起来，审讯你，拥抱你，吻你……你会很开心？”

    蒲子皓听到她漫不经心地轻声说着这种话，按捺住自己浮想联翩的思绪，声音喑哑，“你就只会逗我……”

    “你这么说像是在用激将法？”

    “好了，晚安，该睡觉了。”

    “我很想你。”

    “…………”

    “你都不表示一下嘛，蒲师兄？”

    “…………你非要折腾得我晚上睡不着！？”

===第74节===

楚瑜听到他咬牙切齿的声音笑到打跌，这才乖乖地跟他互道晚安。蒲子皓太了解楚瑜的恶趣味了，每次都是撩完就跑。

    正式上课后，蒲子皓一下子忙碌了起来，他的课表排得满满当当，秦明还给他们列了很长的书单让大家自主阅读。楚瑜则跟他正相反，大一的课程相当轻松，每周只用上很少的几节课。

    楚瑜正好可以花很多时间在工作室上，孙妍似乎在外接了个实习，其他室友有的忙碌着校的部门，有的则将时间花在兴趣爱好上。

    《奇喵美食》已经播出了一大半，甜鱼视频也派人来谈第二季的事情。甜鱼的开价相比第一季要高出不少，广告和点击量分成也有一定让步，似乎想要保住联合出品的地位。

    其他视频站也过来接触白玉工作室，隐隐透出愿意合作第二季的意思。轻松淘一向财大气粗，第二季冠名费直接翻倍，实际上楚瑜拿到冠名费，第二季的成本就已经收回了。既然经费不紧张，她就不太想继续与甜鱼联合出品了，倾向于完成节目后播出版权。

    楚瑜将意向告诉法务透露给甜鱼，甜鱼视频自然不太想直接买版权，这样站会流失广告植入的收入。楚瑜态度也比较强硬，甜鱼如果不愿意，《奇喵美食》第二季就给别的视频站。

    多方协商后，《奇喵美食》第二季的版权给了甜鱼和绿柠两个视频站，由两个站同时上线播出。第二季项目启动后，楚瑜一方面让编导们开始策划，一方面去摄像团队。

    何征的态度含含糊糊，似乎不太想接第二季了，他现在影视方面工作不断，《奇喵美食》对他来说还是比较小。楚瑜也不恼，何征本身就是比较有名的大摄像，上一季算是给了陆欣面子才来的，他本身风格也和络节目不太一样。

    楚瑜干脆打电话给小徐，说了这件事，邀请他带队参与第二季的摄像。小徐闻言沉默了一会儿，似乎有一些犹豫。他做了何征的副手那么长时间，说不想出头肯定是假的。

    楚瑜见他迟疑，又补充道，“徐哥，我们这边也不会故意压价，给何老师多少，第二季也给你多少。我知道你顾虑什么，不然你也可以先问问何老师？他确实是不太想接，我们又不想找别的摄像团队……”

    楚瑜和蒲子皓原来就觉得小徐是个很重感情的人，他如果想带团单干，肯定也是从何征的大团队内挖人。何征算是小徐的师傅，小徐自然干不出这种撕破脸皮的事情，便这么慢慢地熬着。

    楚瑜听那边没声音，又语重心长道，“何老师的团队太大，我们这边又确实不需要那么多人，徐哥你其实带几个比较熟的摄像就行，就当是自己接个小活儿……我们也没撺掇你出来单干的意思。”

    “我知道。”小徐犹豫了一会儿，才说道，“不过我可能分量不够……”

    小徐不是何征，他年轻得多，经常关注络节目和剧的动向，还是知道《奇喵美食》在上的影响力。何征年纪大，人脉广，有些看不上络节目，但是对于小徐这样的年轻摄像，如果能在《奇喵美食》上挂名总摄像，未来的发展会顺利得多。正因为这样，小徐担忧自己撑不起来，愣是给搞砸了。

    楚瑜哭笑不得，“凡事都有第一次，谁都不是生下来就当总摄像的。第一季不都顺利拍下来了，徐哥你又不是毫无经验……”

    “你给我点时间考虑一下吧，我找人也需要一段时间。”小徐知道这对自己是个机会，但他也不敢贸然答应下来，他要有一定把握才敢同意。

    楚瑜知道小徐的靠谱程度，便答应了，没有逼得太紧。小徐的性格在摄像中确实是个例外，他有点木，平常话也不多，就爱沉默地干活，做事也很踏实。如果换个人，楚瑜肯定不敢让年轻摄像挑大梁，老摄像有老摄像的经验，不过小徐向来沉稳，摄像技术又很好，这次算是给彼此一个机会。

    小徐总有一天会坐到摄影指导的位置上，但第一次带队的感觉总是不一样。楚瑜不过是顺水推舟，提前给了他一个机会，要是合作顺利的话，今后工作室的摄像团队就可以固定下来了。

    没过几天，小徐就给了答复，他已经找好了团队，把名单也交给了楚瑜，“你看一下吧，人员上有没有别的意见。”

    楚瑜大致看了一眼，小徐找的人数比较合适，人员也都是相熟又技术不错的，好几个都是何征团队里的骨干，她迟疑道，“我觉得人员没问题，不过何老师那边……”

    “我跟老大说过了，他说没关系。”小徐对自己的第一次带队还是很上心的，不过也事先征求了何征的意见，毕竟其他摄像都是何征团队里的人，他也不想背着何征挖人。

    楚瑜听他语气坦荡，没有心结，也放心了下来，两边很快就签订了合同。第二季前三期的策划一出，楚瑜审核、修改过后，第二季就正式开拍了，拍摄团队奔赴外地。

    《奇喵美食》第二季有了一些小的变动，楚瑜不用再出镜主持。她原本的工作被后期的民工喵动画形象接替。以前她只是面部用民工喵的头像挡住，现在人员直接设计出了民工喵的全身形象，通过后期配音让民工喵的卡通形象成为主持人。

    另一边，魏杰带头的团队也将新节目的策划交给了楚瑜，名字叫《新声偶像》。楚瑜一边翻看策划书，一边听着魏杰的讲解，“我们打算选拔最具偶像气质的新人歌手，节目受众的定位就是年轻人……”

    “选手们比唱歌？”楚瑜挑眉道，“选手又来自哪里呢？”

    魏杰解释道，“节目不是只看谁唱得好，更侧重于歌唱过程中展现得偶像气质，选手可以是歌唱能力强的素人，也可以是有一定歌唱经验的人，不过前提是都得有偶像气质……”

    楚瑜哭笑不得，“说白了就是看脸呗，你们还真懂大家想要什么……”

    楚瑜都佩服魏杰等人的脑洞，友们基本都是一群颜狗，单纯唱歌的节目自然很难有竞争力，但是一群帅哥美女唱歌就很有看点了。不过她还是有点犹豫，“这个点子确实可以吸引一大批点击，但是选角很难，你们打算怎么找人……”

    “我们手里有些歌手资源，不过最好还是从各大高校找，选手的年纪也小一些，更有那种偶像的感觉……”魏杰兴致勃勃地比划了一下，“你懂吧，就是那种校园的感觉，工作后就基本没有了……”

    楚瑜淡淡道，“我不懂，我还在校呢。”

    魏杰被噎了一句，拍大腿道，“你在校更好啊，你周围应该就有合适的人选，广院里唱歌好的人很多啊。”

    “……”楚瑜没想到魏杰这就盯上她了，她提醒道，“但是偶像气质这种东西怎么比，如何打分？如果找的都是素人，表现力可能会弱，台本设计方面还得有考虑……你别告诉我，你要给每人编一个故事？”

    魏杰摆摆手，“怎么会，我们既然是络综艺节目，可以搞在线投票，比如两个选手p后，节目通过实时投票决定选手去留，绝对公平公开。这种形式视频站估计也会喜欢，普通账号投一票，高v账号投票之类的。”

    楚瑜思考了一下可行性，又翻了翻节目环节，“主要还是选手质量的问题，选角很重要。”

    “环节都可以继续打磨，选手确实需要表现力，否则就只能设计台本了……”魏杰明白楚瑜的顾虑，不是每个人都能在镜头前表现得特别好，这时候就需要编导的一些设计。

    楚瑜叹了口气，“我个人是不太喜欢直接写好所有台本，台本最好还是起引导性的功能，而不是一开始就决定了结局……观众都不是傻子。”

    第六十六章

    魏杰明白楚瑜的意思，“这也是下下策，先看看选角的结果，另外节目的制作费用，目前压缩后估计是三千万……”

    《新声偶像》的节目形式就决定了不可能小成本制作，魏杰也有一定压力，毕竟现在网络综艺投三千万听起来有点疯狂。

    楚瑜倒是没把钱的问题放在心上，几年后网综动辄破亿，三千万都算是小钱了，她平静道，“节目策划打磨完后交给营销去招冠名吧，实在不行我们就自己投一些，我觉得五千万差不多，但是质量得保证……”

    魏杰没想到楚瑜还想往里加钱，倒吸了一口凉气，“你真是疯了，我们做得是网综，你要花五千万！？”

    现在还没有迎来网综的春天，网剧和网络节目也大都是小成本制作，《叫我et！》和《奇喵美食》分别是网剧和网络节目的领头羊，但成本都很低，根本用不了千万级的制作。

    楚瑜现在张口就是五千万，这已经是台里做节目的水平了，魏杰觉得把那么多钱花在网综上不值得。楚瑜看他震惊的样子好笑，“我把大家挖过来，就没打算一辈子做小成本啊。”

    魏杰语重心长道，“但是我们刚刚起步，投那么多钱，风险真的很大……如果有这样的经费，我们都可以做一个上星节目了。”

    楚瑜挑眉，纠正道，“魏哥，你应该也是看好网综才会跳槽过来的，网络综艺的质量会越来越迅速地向卫视节目看齐，这是必然的趋势。网综不代表低成本和粗制滥造，而是代表一种更新颖的形式和更宽松的环境，我们少了电视台的限制，做的东西可以更有自由度了……”

    楚瑜明白魏杰也没办法马上适应，毕竟她是重生的，她很清楚未来网综发展速度的迅猛，但是对于魏杰等人来说，这些话现在听起来颇有些异想天开的成分。

    魏杰的脑袋也有些不清醒了，他摇摇头道，“招标冠名的时候你就知道了，拿到这么一大笔钱并不容易。”

    楚瑜也不恼，反而笑了起来，“我跟你的意见正好相反，一定会有广告商开出你想不到的高价，我很有信心。”

    《奇喵美食》这种小成本网络节目都能拉到轻松淘的千万级冠名，更不要提其他广告植入的收入。《新声偶像》如果把节目策划做得细致、有看点，冠名费超越《奇喵美食》是很轻松的事情。

    楚瑜也不是一味地冒险，她大致计算了一下工作室现在的财务情况，《奇喵美食》带来的收入很高，即使《新声偶像》节目效果不好，白玉工作室也不会赔得倾家荡产。

===第75节===

楚瑜处理完工作室的事情，回到了学校，带着准备好的单子去找沈烨。沈烨在办公楼二楼有独立的办公室，楚瑜敲了敲门，得到了沈烨的回应后进屋。沈烨看到楚瑜一愣，楚瑜笑眯眯地给沈烨递了张单子，“麻烦老师签个字。”

    “什么东西？”沈烨有些疑惑地接过单子，看了看标题的大字，“第三届经创杯大学生创业大赛……”

    楚瑜轻声道，“老师，我想带着作品《奇喵美食》参赛，需要您的签字……”

    “不行！”沈烨哭笑不得，笑骂道，“你怎么会突然想不开要参赛啊？你中视节的奖都领了，还缺大学生创业的奖？”

    楚瑜挑眉道，“沈老师，我觉得我是符合评奖资格的，主创人员您都知道，我们都是在校生啊……”

    “我当然知道，但是你这个规格不对啊……”沈烨语重心长道，“这个奖是鼓励在校生创业的，但是你的工作室已经具有跟校外公司竞争的实力了，你懂吗？这样对于其他人太不公平，你就算获奖也是吊打别人没意义啊……”

    沈烨见她固执的样子，揉了揉眉头，“行了行了，你跟我说说为什么突然想参赛吧？”

    沈烨觉得楚瑜也不是想出风头的人，她和蒲子皓上次居然带着口罩上台领奖，沈烨发现的时候已经来不及说什么了。他猜到可能是两个小孩不想露面，干脆也没有戳破这件事。沈烨知道民工喵的身份，一是当时艺考时正好面试了楚瑜，二是他有老同学在灿娱工作，所以对白玉工作室有所了解。

    楚瑜不好意思道，“老师，您也是知道的，我们还想招人，最好是应届毕业……我和另一个负责人都不太好出面，所以希望工作室能在一个学校平台上出现，吸引人加入……”

    她和蒲子皓都是大一新生，难道跑到大四的师哥师姐面前说，“师哥师姐，我有个工作要介绍给你。”他们要是这么做，估计立马扬名全校，简直就是作死的典范。如果用白玉工作室的名义在校内招人，事情就会顺利得多，楚瑜记得每年毕业季都有学校合作的相关单位和机构进行招聘会，各大传媒公司都会来。

    “我懂了，你们就是想忽悠师哥师姐给你们打工呗……”

    楚瑜一本正经道，“老师，我这是提高我们学校的就业率。”

    “你走开！”沈烨哭笑不得，不知道楚瑜怎么能说出这样厚颜无耻的话，“我把你们工作室添加到合作公司和工作室的名单上，到时候来参加招聘会就行，不过你也得给我正规材料，学校都是有相关规定的。”

    楚瑜想了想，觉得这样更合适，老老实实道，“谢谢老师，材料我准备好就给您。”

    沈烨看她装乖的样子，一阵感慨，“你有参加什么学校部门吗？”

    “没有。”楚瑜看沈烨的表情，突然有种不好的预感。

    沈烨看她一脸防备，摆出了和煦的笑容，“新生还是要经历一下大学部门组织的工作，你虽然工作室很忙，但是校园生活也不能有遗憾……”

    楚瑜忍不住想要戳破他，“老师，您这样说话，我有点害怕。”

    她上辈子可是参与过大学部门组织的工作，没什么遗憾。

    “…………”沈烨见她狐疑的样子，索性坦白道，“我们学院新建立了外联部，但是你也明白外联这件事情刚开始很难起步。我也不强求你花特别多时间在这上面，稍微带一带就行。”

    学生外联拉赞助确实不容易，尤其是院外联刚刚建立，没有任何积淀。优秀的外联部一般都是一届带着一届，部内积攒了很多外联资源，最难的就是刚起步什么都没有的时候。

    楚瑜大概明白了沈烨的意思，实话实说道，“老师，虽然我可以找到赞助商，但是您也知道投视频植入和投学生活动，这是两回事……”

    广告商愿意往民工喵的长微博和视频里砸钱，是因为点击量摆在那里，往学生活动里投钱明显就不一样了。楚瑜以前也没参加过院外联，她原来呆在校文艺，负责晚会的导演工作。

    “我明白，你也不用自己贴人情或者贴钱，提供一个渠道就行，成不成就看外联同学们的能力吧。”沈烨叹了口气，也有点头疼，他确实是为新成立的院外联操碎了心，“如果你愿意的话，你可以不用出席部内的活动，学期末的综测加分我也会给你，撑一年或半年退部也行。”

    沈烨刚刚帮楚瑜办了工作室的事情，楚瑜立马拒绝他确实不太好意思，更何况沈烨的条件开得很宽松，也不是为了自己。楚瑜犹豫道，“老师，外联最近需要做什么工作吗？”

    沈烨见她有所松动，补充道，“我们学院现在想和录音学院合办一场晚会，歌唱节目为主，两个学院目前一共出了四万，我们院外联又拉了一万多，录音学院没有外联部。如果晚会想做的好看，这些钱有点悬，再拉不来可能就不做了……”

    中视节晚会有各方投钱，学院办的晚会资金都是有限额的，沈烨不可能花钱大手大脚。楚瑜上辈子可没听说过自己学院和录音学院合作搞过晚会，估计当时是没钱直接夭折了，她听到歌唱节目突然有了兴趣，“老师，唱歌的都是我们学校的吗？”

    沈烨点点头，“估计是，大部分都是校合唱团和录音学院的学生吧，他们想弄成比赛的形式，嘉宾最多找找我们学校那几个唱歌的，播音的贝瑶，还有你们班的叶卓雅，请不来什么大明星。”

    楚瑜心想这种形式还挺适合为《新声偶像》选角的，她以前也办过校级晚会，基本上7万就可以办下来，20万算是制作精良的。她要是接触了这件事，最大的好处就是获得了一大批选手资源，魏杰等人也不用没有目标地找人，选角会轻松得多。

    楚瑜这么想着，一下子来了兴趣，兴致勃勃道，“老师，您能不能再把晚会做大点，搞一个高校级的校园歌唱比赛，全市或者全国范围……”

    她都可以不用全国选人了，直接一个晚会收获一大批资源。

    沈烨瞟她一眼，泼冷水道，“好啊，你投十万我就做，包你满意。”

    楚瑜淡淡道，“可以啊。”

    沈烨，“…………”

    第六十七章

    沈烨看她一脸平静，一时语噎，愣了老半天才规劝道，“我让你进外联不是让你直接投钱，你明白吗？一码归一码，办晚会的用意是锻炼同学们。”

    楚瑜哭笑不得，开口道，“老师，我也是有自己的原因，所以才提议往里投的……”

    她将《新声偶像》的项目跟沈烨解释了，沈烨听完若有所思，总结道，“所以你想把这次晚会做成节目的前期海选，对吗？”

    “是的。”

    沈烨微微皱眉，“不过我还是倾向于拉赞助，而不是你直接以工作室的名义投，你明白吗……这种感觉是不一样的。”

    楚瑜大致明白沈烨的意思，沈烨更想用这台晚会锻炼学院内的同学们，而不是完全为了节目海选，这样晚会的性质就会变味。楚瑜建议道，“老师，其实您把晚会办下来，最后牵线合适的参赛者就行……”

    “你先进外联，我就办。”沈烨发现楚瑜对这件事感兴趣，开始引诱她入部。

    楚瑜有点无奈，不明白沈烨的执着，沈烨补充道，“每学期有综测加分的，我又没逼着你做什么，你实在没空平时挂名也行。”

    楚瑜想了想，其实只要不花费她额外的时间就无所谓，她犹豫道，“但是现在招新已经结束了？”

    楚瑜的室友就有参加院会招新的，不过都没有选外联部，楚瑜记得是进了行政部和文艺部。院会部门招新都已经尘埃落定，她现在报名也来不及了。

    “这个很容易，刚刚招新完。”

    沈烨干脆拿出手机，拨通电话，“喂，乐凡啊，你现在上课吗？就在一楼？行，那你上来找我吧……”

    没过多久，办公室门外就响起了敲门声，胡乐凡推门进来，有些疑惑道，“沈老师，您找我？”

    楚瑜看到进门的人一愣，没想到居然是一个熟人，胡乐凡就是那天对接她和蒲子皓的小胡。

===第76节===

胡乐凡见沈烨的办公室内还有人，也有一点奇怪，不过她没见过楚瑜，只是觉得有点眼熟，也没有多想。沈烨笑着问道，“外联部招新名单定了吗？”

    “基本上完成了，您要现在看吗？”胡乐凡没想到沈烨会一时兴起想看名单，“我放在宿舍里了，回去拿一趟？”

    “不用了。”沈烨忙摆摆手，介绍了一下楚瑜，“这是楚瑜，大一广电编的，她以前也有外联经验，对这方面比较擅长，你看名单上怎么加一下。”

    楚瑜，“……”

    楚瑜对于沈烨胡说八道的本领十分佩服，她怎么不知道自己还有外联经验，见状只能对着胡乐凡客气道，“姐好。”

    广院没有学长学姐，只有师哥师姐；部门内对待高年级学生统一喊哥、姐，进组工作基本也是这样。

    胡乐凡愣了一下，自然明白名单上加一下是什么意思，但是她也并没有多说什么，“好的，我拿到个人信息就可以。”

    楚瑜将自己个人消息留给胡乐凡，同时与她交换了联系方式。楚瑜很庆幸中视节当时留的是蒲子皓的电话号码，不然现在直接露馅，立刻掉马甲。两人交换完联系方式，沈烨又叮嘱了两句，“乐凡，院外联刚建立，我知道你以前接触这方面也少，有困难直接跟我说，不要自己扛……”

    胡乐凡点点头，感激道，“谢谢沈老师。”

    楚瑜是和胡乐凡一起离开沈烨办公室的，胡乐凡提醒道，“晚上我添加完你信息后，拉你进外联群好吗？因为招新已经结束一阵子了，到时候我会在群里说你是补录的，你不要露馅就可以。”

    楚瑜一愣，感慨胡乐凡的细心，补录和空降给人的感觉还是不一样的，她轻轻道，“谢谢姐……”

    胡乐凡笑了起来，“没事，院外联刚刚成立，以后一起努力吧。”

    胡乐凡倒不是一个心胸狭隘的人，楚瑜闻言也笑了笑，对她的印象不错。如果是这样的部长，楚瑜倒是对入部没有那么抵触了。

    楚瑜离开办公楼，闲着没事干脆顺路去教学楼找蒲子皓。蒲子皓的课程拍得满满当当，几乎喘不过气来。楚瑜知道他上课的教室，正好碰到了戏文班课间休息。

    柳烟注意蒲子皓已经很久了，戏文班男生不多，像蒲子皓这样出众的还是少见。不过蒲子皓一向只跟室友玩，很少跟班里女生接触。柳烟见他一个人课间坐着看书，室友离开教室了，便上前询问道，“你看什么呢？”

    蒲子皓没说话，只是抬起书露出封面给她看。

    柳烟看他低着头，又不想放过这个难得的交流机会，开口道，“你这次剧作作业借我看看吧，秦老师一直说你写得好。”

    蒲子皓闻言，这才有了反应，微微皱眉，“还是别看了吧。”他不太喜欢借人剧作课作业，给老师看没问题，给同学们看以后撞梗就说不清楚了。

    旁边蒲子皓的室友休息回来，听到两人的对话，附和道，“是啊，班主任不也说别老互相看嘛，容易被影响。”

    柳烟见蒲子皓的室友回来，一时也不好继续搭话。正巧楚瑜探头看了看班内，冲蒲子皓笑着招招手，蒲子皓愣了一下，眼神一亮，忙起身迎了过去。蒲子皓的室友见状有些无奈，感慨道，“上课都能被秀一脸，我真是服气了……”

    柳烟闻言内心有些不妙，问道，“什么意思？那是谁？”

    “他女票。”室友揉了揉头发，漫不经心地答道。蒲子皓每天晚上都要给楚瑜打电话，现在室友们已经不许他在宿舍内打电话了，他们听着太虐。

    柳烟心里一凉，感觉有一点不舒服。

    蒲子皓十分惊喜，没想到楚瑜会突然过来。楚瑜见他眼神明亮，嘴角带笑，他愉悦的表情打动了她，忍不住主动抱住他蹭了蹭。蒲子皓受宠若惊，楚瑜难得做这些亲密的小动作，他环住她，有些害羞，又嘴硬道，“教室门口不害臊？”

    楚瑜被他搂得紧紧的，又听他这么说，知道他别扭的心思，戏谑道，“不害臊，他们又不认识我。”

    蒲子皓看她得意的样子，心里痒痒的，忍不住抱起她，转了一圈。楚瑜突然双脚离地，吓了一跳，只能紧紧抱着他。她落地后，捏了捏蒲子皓的腰，“你皮痒啦？”

    蒲子皓厚颜无耻道，“你帮我挠挠。”

    柳烟终于还是没忍住，出门想看一眼，正好看到了这刺目的一幕。蒲子皓一向对班里女生态度绅士，不过总保持着一定距离，不多接触。柳烟看着两人心情复杂，她告诫自己应该把视线移开，但是却做不到。

    蒲子皓背对着柳烟，完全沉浸在喜悦之中，什么都没有感受到。楚瑜被他环着，却是注意到了柳烟的表情，女生间总有一种敏锐的直觉。楚瑜看向她，柳烟赶忙将视线挪开，步履匆匆。

    蒲子皓察觉楚瑜表情细微的变化，有一些疑惑，“怎么了？”他回头看看，却并没有看到有人。

    楚瑜歪了歪头，笑意加深，意味深长道，“珍贵的东西总会被盗贼觊觎。”

    蒲子皓，“？？？”

    她还真没想到自己有一天也会有这种感觉，这一刻她才发现自己比想象中更在乎。楚瑜忍不住打量蒲子皓的眉毛、眼睛、鼻梁、嘴唇、喉结，随即凑上去蹭了蹭他，蒲子皓见状心软得一塌糊涂，打趣道，“今天好爱撒娇？”

    楚瑜贴着他温热的皮肤，闷声道，“不行吗？”

    蒲子皓怎么可能说不行，他巴不得她天天这样，只希望铃声晚一点响起。

    “我可以陪你上课吗？”楚瑜轻声道。

    蒲子皓见她那么乖巧，没有任何拒绝的理由，心想她现在想陪自己上天都行。她再甜一点，他就可以高兴得上天了。

    秦明进教室的时候，看到楚瑜坐在蒲子皓旁边，沉默了好几秒，才挤出一句，“你来干嘛了？”

    楚瑜早猜到秦明会有反应，厚颜无耻道，“我来看看老师。”

    “…………真诚一点。”秦明被噎了一句，转而对蒲子皓道，“你上课为什么还带着家属？”

    蒲子皓，“我带她来看看老师。”

    秦明，“…………”

    楚瑜向来顾忌周围人感受，与蒲子皓的小互动也比较低调，不爱做出陪上课、宿舍楼前搂抱的事。但她今天确实感到被挑衅了，索性破罐破摔，坐在戏文班里陪蒲子皓上课。蒲子皓倒是很高兴，楚瑜见状也觉得没什么，考虑以后常来的可行性。

    楚瑜：来吧，互相伤害吧。

    楚瑜和蒲子皓确实是老老实实上课，没有什么小动作，但秦明看着还是感觉莫名碍眼。他提问一圈没人回答，干脆点了楚瑜，“家属说两句，这张剧照出自哪部电影？”

    楚瑜将电影名字说了，秦明点点头，指着班里人恨铁不成钢道，“你瞧瞧你们，都没有学电视民工的知道得多。”

    楚瑜，“…………”秦明以后教他们班，她一定带头怼他。

    蒲子皓整节课都相当愉悦，用他室友在宿舍群里吐槽的话来形容：“他浑身冒着幸福的傻气。”

    下课后，楚瑜和蒲子皓一起吃了饭，提议以后经常来陪他上课。蒲子皓内心里当然很高兴，只是犹豫道，“你不用迁就我，实在太忙就算了。”他还是很了解楚瑜的，如果她放在古代，一定是不顾儿女情长，先立业后成家的典范。

    楚瑜对于工作非常投入，极讲效率，很少花时间在别的地方。蒲子皓听到她说这话已经很满足了，不想让她改变自己的习惯。楚瑜笑着道，“不是迁就，我最喜欢做节目和你了。”

===第77节===

蒲子皓听到这话简直是被暴击，血液上涌，整个人都僵住了。

    “你怎么变粉了？”

    “热的。”

    楚瑜看他佯装冷静的样子，差点笑出声来。

    胡乐凡晚上果然将楚瑜拉进了院外联的群，并且解释了补录的事情，楚瑜在群里与众人打了个招呼。

    院外联的人并不多，群内一共只有10人，胡乐凡在群内叮嘱道，【晚会赞助的事情大家还是多上心，我们还差不少，有好的项目也可以私下跟我聊。明天中午12：10我们在二楼会议室开个短会，大家如果有方向了，也可以中午见面跟我谈。】

    虽然沈烨说楚瑜可以不用出席平时活动，但她觉得第一次短会就不去，看起来像是挑衅，也有点不给胡乐凡面子。楚瑜不想给胡乐凡添麻烦，干脆老老实实到了，她来得挺早，胡乐凡见她也一愣。会议室里其他人都没到，胡乐凡小声道，“沈老师说你平时可能到不了，我还以为你今天没法来呢……”

    楚瑜闻言有点不好意思，把资料递给了胡乐凡，“姐，这是我收集的资料，以后我可能没法每次都出席。”

    胡乐凡翻了翻资料，有些吃惊，上面都是各类赞助商的联系方式，还附有一份楚瑜自己做的策划书。胡乐凡笑了起来，“你还真挺有外联经验的。”

    楚瑜用民工喵账号接过不少广告，积累起来也有不少联系方式了，她补充道，“我标注好的是可能性比较大的，如果让我联系也行……”

    胡乐凡拍了拍楚瑜，“辛苦啦，我到时候看怎么分配工作，不可能让你一个人都做了。你以后没法每次出席也没事，我们可以线上交流。”

    “那你是现在就要走，还是和大家见一面？”胡乐凡想了想，询问道。

    楚瑜来都来了，觉得会议时间也不长，干脆道，“开完会吧。”

    胡乐凡点点头，随口闲聊，“我真看你眼熟，也不知道是声音，还是什么……”胡乐凡第一次见到楚瑜就有这种感觉，她都觉得自己糊涂了，好像有梦中见过的印象。

    楚瑜内心一跳，漫不经心道，“我比较大众脸吧。”

    院外联的其他人也陆陆续续到了，柳烟看到楚瑜坐在会议室内一愣。楚瑜注意到柳烟却没有多说什么，只是内心感慨学校真小。胡乐凡先向大家介绍了楚瑜，其他人都很给面子地鼓掌，胡乐凡又问道，“现在谁手里有可能性较大的赞助在谈吗？”

    新干事们都一片沉默，只有一个人举了手，胡乐凡早就猜到这种情况，说道，“赵璐，你说吧。”

    楚瑜倒是记得这个名字，赵璐后来在学校里还算有名，当上了院会主席，工作很努力。赵璐在院会，楚瑜以前在校会，两个人没什么交集。

    赵璐站起身，有条有序地汇报道，“我现在谈了一个学校周边的饮品店，愿意出八千元，并且可以提供我们免费饮料，不过他们想让我们召集同学关注公众号，对人数也有要求……”

    胡乐凡闻言点点头，思考了一会儿，“好的，你一会儿把详细人数和要求告诉我，我看看能不能院会各部门解决一下。”

    赵璐答应了，她做事一向踏实，让胡乐凡很放心。胡乐凡看向众人，叮嘱道，“其他人也要努力，院外联刚刚建立，我希望大家能够一起加油，不要让别的部门看笑话。我们是第一届，我也希望能和大家一起创建一个好的开始，不要松懈。”

    底下人听到这番激励的话，响起了热烈的掌声。楚瑜也鼓掌了，她觉得沈烨让胡乐凡做第一任部长，还是非常明智的。

    散会后，楚瑜直接奔赴工作室，柳烟见她离开，好奇地问道，“赵璐，你知道补录是怎么回事吗？”

    赵璐倒是直接，“不知道。”

    “乐凡姐没告诉你么，你不是最受姐重视？”柳烟有些不相信，胡乐凡最看重赵璐这件事，大家基本都知道。

    赵璐瞟了她一眼，平静道，“姐只是重视部里工作，我建议你把心思多放在拉赞助上，不要再在工作上出纰漏了。”

    柳烟上次在工作上掉链子，就是赵璐背锅。赵璐很反感柳烟这些乱七八糟的心思，尤其是她居然可以在两个人闹出不愉快后，装作什么都没发生地跟赵璐搭话。

    赵璐知道柳烟无非就想说空降兵的事情，但她不在乎，沈烨和胡乐凡向来都是以工作量评定人，她只要自己足够努力就行。

    柳烟见赵璐态度冷漠地离开，有些讪讪，嘀咕道，“真以为自己拉来赞助就牛上天了……”

    《新声偶像》的策划打磨细致后，白玉工作室的相关人员开始进行拉冠名的工作。广告商愿意投钱得确实不少，但是都远远达不到楚瑜定的要求。负责营销的祁湘都要被逼疯了，她第一次后悔跳槽到这里，祁湘头疼道，“我的小祖宗，你直说吧，你想要多少钱？”

    祁湘已经找到不少广告商了，愿意投三千万的还是有的，但楚瑜似乎都不太满意。

    楚瑜看祁湘崩溃的样子，坚持己见，“祁姐，我跟你说过了，五千万是底线……”

    祁湘真得要抓狂了，快要给楚瑜跪下，“但是你要知道，《好声音》第一季冠名费才六千万啊，那是上星综艺……”

    楚瑜分析道，“可是第二季就破两亿了，你不要总觉得三千万够多了，我们原本是计划要花掉五千万的。”

    《新声偶像》制作费至少五千万才能达到不错的效果，如果前期冠名费太少，后面卖给视频网站的时候也会有很大的压力，质量上不去，卖出去的价格也不会高。

    祁湘心想也没几个总导演敢像你这样壕气冲天。

    魏杰也听不下去了，规劝道，“老大，你听我们一声劝，咱们一步一步来，先接个三千万办了第一季。如果节目火了，以后冠名费自然会涨。现在不接三千万，过了这村没这店，可能什么冠名都没了。”

    楚瑜被他们纠缠了半天，也有点不耐，“你们应该对自己多一些信心，魏哥你拍着良心说，这个节目的策划比别的上星综艺差？我们还是原创节目，没比他们少什么！我也不是漫天要价，这个节目是实打实要花五千万，它值这个价！”

    如果冠名费只有三千万，制作节目时肯定会受到各方面的约束。祁湘和魏杰的想法是有保底，网综能拉到冠名就行，楚瑜却不想就这样贱卖了。

    楚瑜不喜欢他们一副唱衰网综的架势，大家对于《新声偶像》付出了那么多心血，就差那么临门一脚，难道还能被钱拦住了？如果冠名费只有三千万，估计节目里指导嘉宾都请不到有名的，节目效果会大打折扣。

    楚瑜揉了揉太阳穴，直接道，“你们现在就是没有耐心再等等，总是害怕这摊子塌了。我话摆在这里了，低于五千万不谈，到时候真没有冠名我就自己搭钱，你们都别再劝了。”

    祁湘和魏杰见状不敢说话，但心里还是有些慌，现在把三千万的推了，万一到时候工作室真的搭钱怎么办？

    魏杰赶紧给蒲子皓打了个电话，把事情经过告诉了他。蒲子皓听明魏杰的来意，倒是态度平和，“听她的，赔了就赔了。”

    蒲子皓一向是楚瑜开心就好，他本来就不在乎钱。

    魏杰都要疯了，什么叫赔了就赔了，你们家都有金山银山是吗！！

    魏杰和祁湘只好先把三千万冠名的事情拖着，期待楚瑜的回心转意。

    过了几天，祁湘那边又来了消息，酸果粒愿意开出五千万以上的高价，不过要先见一见节目导演组成员。

    第六十八章

    白玉工作室相当重视这次见面，正好工作室已经搬进文创园，干脆约了酸果粒那边的人在新的办公地点谈。祁湘作为营销方面负责人，亲自上阵接待，节目导演组核心成员更是全员出席，包括蒲子皓都请了半天假。

===第78节===

祁湘刚看到酸果粒的报价很惊愕，她从来没想过会有广告商愿意投五千万做网综。综艺节目最近发展迅猛，但是能在第一季就拿到五千万冠名费，就连不少上星综艺都做不到。

    楚瑜对合同方面的事情不擅长，但是广告植入的方式却能说得头头是道。网综相比卫视综艺自由度更高，广告植入的限制也会减少。她以前做过不少节目，还是能知道广告商的顾虑，不是每个冠名产品都会和节目一样大火，拉冠名更多的是给对方一种双赢的感觉。

    蒲子皓负责文案策划，文案也紧贴酸果粒品牌，表现出导演组的诚意。楚瑜介绍了一下导演组的成员，魏杰又简单地说了说节目策划和环节。酸果粒那边的负责人刘东恒似乎很满意，当即签了合同，冠名费六千万。

    双方签了合同，气氛更加融洽，刘东恒看了看导演组成员，笑着道，“我对这个节目还是很有信心的，如果真的大爆，第二季的冠名……”

    祁湘自然知道刘东恒是什么意思，客气地点点头，“我们向来优先考虑熟悉的品牌。”

    刘东恒有自己的考虑，《奇喵美食》的点击量早就破几亿，这还只是个小成本网络自制节目，轻松淘便借此树立起了自己的品牌形象，开展了多项相关业务。《新声偶像》明显要比《奇喵美食》的制作大得多，他对于这个新团队还是很有信心的。

    酸果粒的人走后，魏杰坐在会议室内，整个人都有些发懵，“真的签了……”

    大家刚刚神经都紧绷着，现在敲定下来，都有些不真实感。导演组的成员都相当兴奋，“那我们指导嘉宾可以考虑请顾尧了，我有他经纪人电话……”

    “舞台舞美也可以再设计一下，按进度最近也要开始搭了。”

    制作经费没有问题，大家心中的一块大石就落下了，冠名费有六千万，再加上后续卖播出权的收入，回本绝对没问题，还能获得不错的收益。

    楚瑜提醒道，“钱落实了，就不该有细节上出瑕疵的理由了……”

    以前节目制作出现问题，团队成员还能甩锅经费不足，现在这笔钱砸下来，就没有做不好的借口了。

    “当然了！我还约了音响团队那边，老大我先走了……”

    “既然冠名定了，那节目logo设计也可以再改动一下……”

    祁湘已经先行离开处理合同，导演组成员则陆陆续续离开会议室，又各自投入进自己的工作。魏杰看了看楚瑜和蒲子皓，犹豫了一会儿，才诚恳道，“老大，对不起……”

    魏杰承认他确实没办法像楚瑜那样有百分百的信心，如果楚瑜没有坚持，他们或许真的贱卖了冠名权。楚瑜倒是不甚在意，她拥有着未来的经验，眼界自然比魏杰等人要广，“没关系，团队内有小的摩擦，其实更有利于工作进行。”

    她以前做节目的时候，在团队里跟人吵架的次数太多了，每个策划都是在大家激烈地争执中产生的。现在楚瑜想起来，编导面试进行无领导小组讨论，还是很有道理的，这个工作永远都是团体战。

    魏杰见楚瑜坦坦荡荡，内心更为愧疚，诚心诚意地说道，“真的谢谢老大给我这次机会。”

    魏杰知道他现在说什么都没用，只能用行动来弥补，证明他自己。楚瑜微笑，“我也很高兴与你共事。”

    魏杰颇为感动，如果以前他还对楚瑜有些疑虑，现在便彻底打消了。他突然充满了动力，离开了会议室，回到了自己的工作岗位上。

    魏杰刚走，楚瑜便松了一口气，毫无形象地倒在椅子上。蒲子皓看她懒洋洋的样子好笑，询问道，“你心里对他也是这么想的？那天他可给我打电话了。”

    蒲子皓现在还记得魏杰火急火燎的感觉，似乎深怕楚瑜把工作室搞垮了。

    “我心里怎么想不重要，他心里怎么想也不重要。”楚瑜漫不经心地说道，“只要事情能做成就行。”

    蒲子皓看她满不在乎的样子，轻轻道，“他当时心里是质疑你的。”

    “这个世界上质疑我的人多了，我永远不可能让每个人都满意。”楚瑜看向蒲子皓，“质疑我的年纪、能力、经验、性别、品行，我不是完人，自然得面对这些。”

    “我这次的决策是正确的，以后呢？”楚瑜将椅子拖到蒲子皓身边，坐在他旁边，解释道，“让所有人都闭嘴，对于一个团队来说并不好。”

    蒲子皓看她表情平静，却不知道为何有些心疼，脱口而出，“你不累吗？”

    他总觉得楚瑜在他看不见的地方经历了太多，拥有着同龄人所不具备的冷静和理性，但是这经验的背后却并不全都是愉快的回忆。

    她不该那么辛苦。

    楚瑜一愣，沉默了好久才答道，“累。”

    她怎么可能不累，她也有初出茅庐的时候，现在的经验不过是过去的积累罢了。

    她只是对累的感觉麻木了，因为强势被人批评，因为资历被人质疑，因为性别被人忽视，想要熬出头哪里有那么容易。楚瑜以前偶尔也会胡思乱想，为什么自己要那么努力，为什么非要做这个行业？

    她完全可以找一份稳定的铁饭碗，上班点卯，结婚生子，像其他人一样平安又平凡地生活。

    她只有在做节目时才会感到快乐，但是在这一瞬间，她觉得一切都是值得，她等这一句话似乎等了好久。

    你不累吗？

    她当然很累，但是她在等可以倾诉的那个人。

    蒲子皓忍不住将她抱起来，像是哄小孩一样轻轻拍她的后背，抱着她走来走去。楚瑜将头埋在他怀里，闻着他的味道，汲取他身上的温度，试探性地蹭了蹭。蒲子皓心都化了，笑着安慰道，“好啦，你已经做得很棒了。”

    楚瑜有些不好意思，拉开他的衣领，在他锁骨上报复性地咬了一口。

    蒲子皓倒吸了一口凉气，抗议道，“我安慰你，你就这么对我？”

    蒲子皓抱着楚瑜坐下，楚瑜在他怀里，瓮声道，“你有什么特别想做的事情吗？”

    蒲子皓隐隐猜到楚瑜的心思，笑了，“你又想帮我实现理想了？”

    以前她就问过同样的问题，这是第二次了。

    楚瑜嘀咕道，“你都没有梦想吗？人生太没追求了。”

    蒲子皓，“我想结婚。”

    楚瑜，“…………”

    蒲子皓，“你为什么不说话了？你帮我实现一下吧？”

    楚瑜，“那你想着吧。”

    蒲子皓，“…………怎么这样？”这么快就变卦？！

    楚瑜都不明白蒲子皓的脑回路，两人结婚年龄都没到，他居然就惦记上这种事情了。楚瑜认真地规劝，“婚姻是爱情的坟墓。”

    蒲子皓面色平静，“我想和你同归于尽很多年了。”

===第79节===

楚瑜，“…………”？？

    蒲子皓自此像是抓住了楚瑜的把柄，没事就爱提一提结婚的事情。楚瑜每次听到都想糊他一脸，法律不允许，他再怎么提也没用。

    胡乐凡将楚瑜给的联系资料分发给众人，又将策划模板整理好，让大家各自去联系赞助商，有了联系渠道后院外联的工作顺利得多。院外联陆陆续续地拉来了五万元，加上两个学院出得四万，晚会肯定能办下来了，文艺部的同学们也开始正式筹划。

    胡乐凡开例会的时候，询问道，“柳烟，你手里的几个赞助商情况怎么样？有没有反馈。”

    柳烟恍然大悟，“啊，姐，我把资料都发给赵璐了……”

    赵璐立刻打断了她，“我没有收到。”

    柳烟有些尴尬，面对胡乐凡狐疑的眼神，解释道，“我可能记错，应该是发给楚瑜了，我看她最近几次例会都没到，害怕她跟不上部里的工作，就分给了她一些……”

    赵璐不耐地皱眉，对于柳烟信口扯谎相当反感，上一次她就是这样，明明就什么都没干，随手就要甩锅给别人。赵璐和柳烟同为干事，赵璐也不想私下里给部长和老师打小报告，但对柳烟的这种行为却是深恶痛绝。

    胡乐凡向来温和，听到这里也感到不对，微微皱眉道，“你发给楚瑜了？”

    柳烟装模作样道，“是的，我们两个一起合作完成的工作。”

    胡乐凡难得地面露严厉之色，抬起手里的册子晃了晃，“我可能忘了告诉大家，我发给每个人的联系方式就是楚瑜整理的，你现在又发给了她？”

    柳烟哑口无言，她没想到这份精细的资料居然是楚瑜做的，院外联向来没什么外联积累，柳烟原本以为联系方式都是沈老师给的。

    胡乐凡自然感觉出不对劲，严肃道，“我不知道你们心里怎么想，但我身为院外联第一任部长，我是真心想将院外联带好。有的话我不想说，不是为了偏袒谁，而是怕打击到在座的积极性。”

    “对，她是不参加例会，也很少出席活动，你们不服气很正常。但我现在要告诉你们，你们手里的资料都是她给的，院外联目前一共拉到了十万元。”胡乐凡看着大家的表情，笑了笑，“很惊讶？部里一共拉了五万，她一个人拉五万，加起来十万。沈老师特批她不用出席例会，我从来不偏袒谁，你们谁能做得比她更好，你也可以爱来不来。”

    不光是柳烟，其他人听到这话也都很惊讶，他们都试着拉过赞助，自然知道甲方有多难应付。赵璐抿了抿嘴唇，没有说话。

    “我建议大家把心思多用在正道上。”胡乐凡难得厉声道，“行了，散会！”

    胡乐凡似乎也是动了真火，众人大气都不敢出，看着她大步离开。赵璐瞟了柳烟一眼，“我跟你说过重视工作，你居然还想糊弄乐凡姐？”

    柳烟算是早和赵璐撕破了脸，对着她也没心思装了，冷笑道，“你得意什么，有了她，还轮得着你当部长？”

    赵璐面对她的挑衅，也没有反应，“总比有的人玩这种小手段强。”

    “赵璐，你就装吧！你想当部长的心，大家都看得出来。你不是总说姐和老师看工作量，你现在比得上人家吗？”柳烟心里有火，也不打算让赵璐舒服。

    赵璐理都没理她，转身就走。

    音录晚会的资金没有问题，沈烨便让两个院会开始正式筹备了。叶卓雅果然被邀请参加晚会，进行嘉宾表演，她演唱经验丰富，当参赛者就有点欺负人了。宿舍里的几个人都起哄要去给叶卓雅助阵，叶卓雅有点犹豫，“不过我没有票？”

    邓一呆在院行政，拍胸保证道，“这个我有办法，票肯定都能拿到。”

    叶卓雅最近和大家的关系也渐渐融洽起来，楚瑜发现她心眼不坏，只是没什么眼色，稍微指点几句才能发现自己的问题，不过知错就改。叶卓雅以前被父母保护得太好，不管是生活上，还是事业上，都是由叶母一手接管，她只要练习弹琴、唱歌就好。

    叶卓雅本身就喜欢歌唱，更是心无旁骛地投入其中，与周围环境脱节得厉害。叶母前不久还打电话问她愿不愿意搬出去，叶母很担心叶卓雅独自在外的情况，总怕她自己照顾不了自己。

    叶卓雅刚刚发现集体生活的有趣，便婉拒了叶母，她现在慢慢跟大家玩在一起，觉得很有意思。不过叶卓雅的性格，在宿舍里也闹出不少笑话。孙妍有一次在宿舍内试衣服，询问叶卓雅，“我怎么觉得不太好看？”

    叶卓雅老老实实道，“确实不太好看。”

    “…………”孙妍有些无语，纠正道，“你现在要说，你穿什么都好看。”

    叶卓雅，“你穿什么都好看。”

    邓一哈哈大笑，“孙妍你不要骗她啊，她还只是个孩子！！”

    孙妍摇了摇头，大言不惭，“我这是在教她娱乐圈的道理，搞传媒就是这么一回事……”

    楚瑜自然也拿到了音录晚会的门票，她打算和蒲子皓一起去看，特意跟宿舍里其他人说了一声。孙妍等人摆摆手，直接放她走，“好了，不用秀了，再见。”

    楚瑜被如此嫌弃，哭笑不得。

    音录晚会的舞美做得很漂亮，看得出下了一番功夫。楚瑜还真发现几个颇具潜力的选手，默默记下他们的名字。贝瑶和叶卓雅是作为嘉宾进行表演的，叶卓雅终于上场，认识她的人都大声喊着她的名字，为她助阵。

    蒲子皓拉了拉兴奋的楚瑜，“你矜持一点。”

    楚瑜兴致勃勃地看向舞台，“那是我室友。”

    叶卓雅身着盛装，特意化了舞台妆，灯光聚集在她身上，全场安静了下来。音乐一起，楚瑜听着熟悉的旋律，看着叶卓雅开口，“当花瓣离开花朵，暗香残留……”

    她几乎刚唱完第一句，台下就发出了热烈的欢呼声。孙妍一边鼓掌，一边震惊地看着其他人，“我的天，她唱歌时和平常完全不一样！？”

    宿舍里其他人也深有同感，叶卓雅台上和台下给人的感觉完全不同。她舞台台风极强，声音颇具感染力，眼神也像变了一个人。叶卓雅平常从未在众人面前唱歌，大家也不会特意去翻她以前的表演视频，自然不知道她的真正水平。

    楚瑜以前或许听过叶卓雅唱歌，但是那么多年过去，记忆早就不深刻了。她这一次听到现场版，才有了真切的认识，感慨叶卓雅声音的稳定程度。叶卓雅确实更适合做一个歌手，可惜现在的唱片市场决定了歌手不好做。

    叶卓雅的演唱几乎点燃了全场，她在台上确实美炸了！

    蒲子皓注意到楚瑜一直盯着台上，有些不满，干脆伸手遮住了她的眼睛。

    楚瑜眼前一黑，抗议道，“喂！”

    “心若在灿烂中死去，爱会在灰烬里重生……”

    楚瑜被他蒙住眼睛，什么都看不到，只感受到了一个淡淡的吻。

    “难忘缠绵细语时，用你笑容为我祭奠……”

    第六十九章

    一曲结束，台下响起热烈的掌声，楚瑜也重见光明。她瞄了一眼旁边的人，蒲子皓注视着台上，装作什么都没有发生的样子，只是紧抿的唇角出卖了他。楚瑜轻轻道，“这不叫吻。”

    下一位选手登场，全场的灯光暗了下去，楚瑜拉过他，深深地吻了下去。

===第80节===

蒲子皓被楚瑜牵着离场，整个人还迷迷糊糊的，楚瑜看他魂不守舍的样子，打趣道，“你这回也是热的？”

    蒲子皓闻言看了她一眼，似乎想起了什么，他想要抑制住自己翘起的嘴角，但整个人都控制不住得变粉了。过了一阵子，他才闷声道，“你怎么会……”

    楚瑜有些语塞，她当年看过的、漫画、黄段子，这种话怎么说得出口。

    楚瑜：请让每个人有一点自己的秘密。

    晚会结束后，沈烨果然信守诺言帮楚瑜牵线搭桥，其他选手都由白玉工作室直接出面联系，只有叶卓雅是楚瑜打算自己邀请。大家毕竟都是室友，楚瑜既然希望她上台，就不可能一直瞒着她。楚瑜只期望别像孙妍那次，叶卓雅不信就好。

    楚瑜找了个合适的时机，告诉了叶卓雅这件事，“我现在做一档音乐节目，可以请你上台吗？”

    叶卓雅眨眨眼，几乎是立刻答应了，“可以。”

    楚瑜有点无奈，“……你都不问问节目名字和形式吗？”

    叶卓雅似乎反应了过来，“节目的名字是？”

    “叫《新声偶像》，如果没有意外的话，应该是在绿柠上线。”楚瑜看叶卓雅明显不在状态，干脆道，“你有你妈妈的电话吗？我直接跟她说吧……”

    叶卓雅平时从不唱歌，但是如果有人邀请她上台，基本都不会拒绝。邓一在院行政工作，她说音录晚会时叶卓雅几乎是马上答应了，架子一点都不大，贝瑶那边却是请了好几次。

    叶卓雅唯一一次拒绝唱歌，似乎就是军训的时候。她后来有跟宿舍里其他人解释，她不喜欢被人态度随意地要求唱两句，她只在舞台上唱歌，而且每一次都是全力以赴。

    叶母明显就比叶卓雅明白得多，她干脆直接为了这件事飞到了北京。楚瑜让对接选手的工作人员和楚母谈，大致让她了解这是一档什么样的音乐节目。《新声偶像》的选角很严苛，不单单要求歌唱水平，同时对选手的外貌、舞台感染力等都有硬标准。

    指导嘉宾是顾尧、李文琪、阿诚，这也是导演组商量和协商后的结果。顾尧出道十几年，从偶像转型成歌手，在华语歌坛有一定地位，个人经历很贴合节目。李文琪是唱跳型女歌手，外形靓丽，夺得多项华语歌曲大奖。阿诚则是著名的音乐制作人，曾发掘出多位知名歌手，音乐造诣颇深。

    因为是综艺节目，导演组的成员还特地考虑了嘉宾们的性格，确保嘉宾和选手，嘉宾间可以摩擦出火花。顾尧刚刚下了保姆车，看着停在门口的摄像机，相当诧异，“这就开始录制啦？我还没有化妆唉？”

    顾尧性格很好，对着摄像机倒是也不恼火，大大方方地展现自己。摄像机画面外，导演组成员提问道，“顾尧老师，您知道我们是一档什么样的节目吗？”

    “不要叫老师，把我叫老了。”顾尧佯装恼怒地摆摆手，然后思考了一会儿，故意道，“我要是说不知道呢？”

    顾尧的经纪人在后面小声道，“你会被封杀的。”

    顾尧笑了起来，导演追问道，“那您为什么会应邀成为节目的嘉宾呢？”

    “因为钱多嘛，酸果粒冠名的。”顾尧用手挡住摄像机，“好啦好啦，刚刚那段掐了啊，不许播。”

    周围人都笑了起来，知道顾尧刚才是故意开玩笑，他要真不了解节目，更不可能会知道冠名商是谁了。

    顾尧振作了精神，重新说道，“刚刚开个玩笑啊，我愿意来到这里做指导嘉宾，其实跟我个人经历有关系，大家都知道我也是偶像歌手出道，慢慢转型……这么多年过去了，我很希望可以通过这档节目看到与我当年相似的年轻人，我希望能给他们一些帮助，这也算是圆我过去的心愿吧，虽然我现在不是偶像歌手了。”

    经纪人躲在他身后补刀，“你觉得现在不是偶像歌手，跟你颜值劣化有关吗？”

    顾尧气得跳脚，“你很烦唉！你是不是我经纪人？我现在是实力歌手了……”

    顾尧又在摄像机前整理了一下造型，看着镜头认真道，“我还是很帅的。”

    正式录制前一晚，导演组成员在会议室里再次敲定细节。楚瑜和蒲子皓这几天也是忙得团团转，蒲子皓负责文案和宣传，还可以远程工作，楚瑜跟导演组呆在一起却是天天都要跑现场。

    如果不是这学期的课少，楚瑜都要担忧自己的期末成绩。导演组内每个成员负责一部分，最后信息又会在楚瑜这里汇总，舞美、灯光、音响、编导、艺人、制片……她每天看得都有些麻木了。

    导演组的成员有些疲惫，但都紧绷着神经，魏杰把脚本递给楚瑜，“我觉得几个嘉宾还挺放得开的，录节目的时候估计可以有爆点。”

    “没错没错，顾尧居然那么自恋，我真是第一回知道……”有人附和道。

    楚瑜一边翻着材料，一边用笔在上面标注，“你们觉得有亮点的地方，都可以深挖一下。有的人上台就会收着点，需要编导们引导一下。”

    《新声偶像》录制的第一期正是嘉宾、选手、编导们互相磨合的时候，大家要彼此了解，才可以慢慢地发掘出有趣的点，将这台节目做得好看。每个嘉宾的性格都是多面的，但是节目中编导也许只会展现其中一面，加深观众们的记忆点。

    “我们录制第一期大概需要多久，还是按照计划么……嘉宾们的时间好像不算太赶。”

    “还是严格按照时间来吧，拖得时间太长，选手们也受不了，嗓子的状态会有影响。”

    《新声偶像》需要的工作人员很多，白玉工作室的人作为核心人员指挥各团队，工作人员都签了保密协议，保证节目内容不会提前外露。正式录制的现场，楚瑜再一次坐到导播台前，相当感慨。

    魏杰作为副导播，坐在旁边协助楚瑜的工作，导播间内几乎都是导演组的核心成员，看到楚瑜坐在导播的位置上也不会多嘴。楚瑜深深地吸了一口气，感到不可思议，她这一世再次坐上这个位置花得时间太少了。

    魏杰看着楚瑜动作熟练地调适着设备，感到惊奇的同时也松了一口气，广院是有导播课的，但他觉得楚瑜好像还没接触到这门课。《新声偶像》是一个录播节目，会先现场导播初编出一版，后期剪辑时再进行精修、调整。

    魏杰确认着各岗位工作，楚瑜则先和摄像们彩排了一遍开场舞。摄像们听到耳机里的女声有点惊讶，导播大部分都是男性，女导播太少了。彩排结束后，正式录制的时间一分一秒地逼近，大家都振作了起来，等待着录制开始。

    魏杰看着时间，用对讲机提醒道，“各工种准备！”

    “好，摄像准备！三，二，一！走！”楚瑜看着正前方的时间，下达了命令，舞台上喷出烟雾，灯光齐聚在台上，节目开头是一段节奏强劲的开场舞，歌词里还植入了两句酸果粒的广告语。

    “三号机，推！斯坦，准备！”楚瑜舔了舔嘴唇，看着十二个机位的画面，跟着音乐的节奏切换着，正常人看着那么多画面早就眼花缭乱，楚瑜轻松得却像在打音乐游戏，准确无误地指挥着摄像们。

    开场舞结束，主持人出场介绍，“欢迎大家收看由酸果粒独家冠名的《新声偶像》！现在让我们有请顶级导师们出场！！”

    楚瑜刚切完开场舞，颇有些意犹未尽，提醒道，“刚刚六号机慢了啊……”

    魏杰看着楚瑜兴奋的样子，悄悄道，“老大，咱们能不抖腿嘛？”魏杰有点无奈，楚瑜刚刚都快跟着节奏跳起来了，简直是一阵乱舞，他也不好打断她的工作。

    楚瑜有点不好意思，她切这种快节奏的画面，很容易忘我投入，最过分的一次大概是站起来单脚踩着椅子切画面。旁边有人笑道，“我都拍下来发群里了，老大你干脆上台跳算了……”

    楚瑜简直是瞬间炸毛，“你给我撤回了！”

    她还想在蒲子皓面前留一点形象！

    嘉宾们在欢呼声中登场，现场观众的后方有负责领掌的工作人员，适时地引导现场观众。顾尧、李文琪、阿诚三个人陆续登场，先寒暄了一番，李文琪道，“有很久没见到了，顾尧你胖了。”

    顾尧原本还想和李文琪拥抱一下，闻言立马侧身改成和阿诚拥抱。阿诚笑嘻嘻道，“文琪，你不知道他最讨厌别人说他胖，不怕他报复你。”

    李文琪今天妆容精致，调侃道，“我还真不怕，我们节目就是选又有实力又有偶像气质的新人！顾尧的时代已经过去了，不行啦……”

    阿诚赶忙道，“哪里哪里，阿尧还是帅的。”

===第81节===

顾尧见状对着李文琪得意道，“看见没有，还是人家有眼光，不然怎么能挖掘出那么多歌手！我帅的时候，你还没有出道呢！”

    两个人坐在嘉宾席上开始斗嘴，阿诚则在一旁劝架，李文琪不服气道，“哪里帅？你出道时帅吗？”

    顾尧大言不惭，“当然！”

    李文琪笑了笑，指向大屏幕，“好啊，那我们看看你刚出道的时候。”

    屏幕上适时地播放出顾尧的出道mv，因为年代久远，造型跟现在的审美极为不符，众人见状都哈哈大笑起来。顾尧看着大屏幕愣了一下，举手抗议，“导演组你们搞我啊？为什么帮她不帮我？”

    观众席发出大声地呐喊，怂恿道，“唱一首！唱一首！”

    顾尧看着现场，大大方方地上台唱了自己出道的曲子，李文琪和阿诚都在嘉宾席上欢呼鼓掌。顾尧在台上唱歌，屏幕上播放的是他出道的mv，这一幕让人颇为感慨，顾尧的粉丝在台下嗓子都要喊哑了。

    顾尧唱完，看着台下热情的粉丝，忍不住感慨道，“我真的很久没有这种感觉了，就是出道的感觉。我唱歌很长时间了，我以为我都忘了。”

    魏杰看着画面，评价道，“顾尧的性格还挺适合上节目的……”

    顾尧的出道mv自然是早就准备好的，只是要找合适的机会播放。编导们会事先提示，但是抛接梗却需要嘉宾们的默契配合，好在三位嘉宾都挺有综艺感，表现得也相当自如，导演组没选错人。

    顾尧上台演唱就是即兴环节了，导演组没有特意设置，所以魏杰觉得顾尧很适合做节目，他的性格很讨喜。演唱结束后，顾尧又可以顺利地从个人经历，扯回到节目本身，他出道的感觉就是节目选手们现在的感觉，合情合理。

    楚瑜切换着画面，对第一期的录制还算满意，三位嘉宾都很放得开，选手们的表现也都不错。选手上台表演后，三名导师会进行投票，决定选手的去留，留下的选手才可以进入接下来的环节。

    李文琪似乎想到了什么，询问道，“既然我们节目那么重视偶像气质，我是不是看到有的选手可以不用听歌，直接通过？”

    阿诚笑呵呵道，“你就是看脸呗。”

    顾尧认真地说道，“我跟你们说，如果上台的是李文琪这样的，我不听歌直接让她走！”

    李文琪似乎气不过，拿起桌子上的酸果粒，气势冲冲地走过去。顾尧吓了一跳，从椅子上跳到一边，警惕道，“你要干嘛？”

    魏杰询问道，“让现场导演提示嘉宾控制时间？”

    楚瑜看着画面，“如果两分钟后还没收，就让他们提醒一下。”

    李文琪和顾尧闹了一会儿，很快又回到了自己的位置，开始观看选手们的表演。《新声偶像》的前三期都是初选，节目组还不会为选手们特意制作舞美，初选人数很多，嘉宾们看到后面也渐渐有点疲累。

    后期剪辑时，没有入选又无亮点的选手会被直接剪掉，选手们的上场顺序也会因为节目效果而重新打乱。初选录制完毕后，嘉宾和选手们都有一段休息时间，然后选手们会接受一阵子的培训和指导，备战下一轮比赛。

    导演组成员完成初选录制后，开了一次例会。绿柠视频网买走了《新声偶像》的网络播出权，前三期剪辑出来后，节目会在绿柠正式上线，一边录制，一边播出。目前《新声偶像》的网络宣传也正式开始，嘉宾们本身就自带热点，放出预告片后网友们的期待值很高。

    宣传团队很会造势，挖掘着节目的每一个热点，就连民工喵都没有放过，居然还安排了粉丝问答。楚瑜和蒲子皓接到通知时都懵了，他们要在一个平台软件上和粉丝互动，挑选粉丝的问题进行回答，并与粉丝们交流节目制作。

    蒲子皓不太确定地询问道，“我们有两个人？怎么跟粉丝互动？”他们总不能一个用户名叫“民工喵1”，一个用户名叫“民工喵2”吧？

    对方思考了一下，拍板道，“你们两个人用同一个账号吧，微博不也是这样嘛。”

    这次问答吸引了不少民工喵的粉丝，毕竟是难得的交流机会，民工喵出现的次数太少了，大家都很不满足。

    问答开始的时间是晚上20：00，不少粉丝早就提前登录了软件，疯狂地聊天刷屏，等待着民工喵上线。楚瑜和蒲子皓守在电脑前，楚瑜看时间差不多，想要登录进去却卡住了。她捣鼓了半天，把鼠标让给了蒲子皓，“好卡？根本挤不进去？”

    蒲子皓试了几次，才勉强挤进了问答页面，粉丝们正在疯狂地刷屏。

    028492：民工喵你迟到啦！为什么还没有出现？我特意注册了这个软件，现在卡炸天。

    红果：看到啦！看到啦！喵的账号进来了！

    小星星：喵是不是挤不进来啊，这手速太弱了。

    一枚贝壳：毕竟不是单身狗，手速渣很正常，进来的是喵叔还是喵妹？怎么只有一个账号？

    【民工喵：大家好╰(*°▽°*)╯】

    民工喵的账号颜色和其他账户不一样，发出来的内容也会浮在页面最上方，过一阵子才会消失。页面内的粉丝都激动起来，疯狂地刷着“喵妹”。

    抹茶奶嘻嘻嘻：喵妹喵妹，喵叔呢？怎么就你一个人？

    蒲子皓心情微妙，一时不知道自己到底是“喵妹”，还是“喵叔”，他看向楚瑜，问道，“你说点什么？”

    楚瑜接替了蒲子皓的位置，发了一条。

    【民工喵：大家好，欢迎大家对我们的新节目进行提问。】

    兔子咩：哈哈哈哈哈哈哈哈画风完全不一样啊，简直精分！这种熟悉的高冷气质！

    读书使我快乐：盐我一脸，但我好开心，还是熟悉的喵叔。

    棒棒糖：你们敢保证每月发微博的次数吗？最近越发越少。

    大冬瓜：你们能不能爆照？大家都超想看真容啦！！

    【民工喵：只回答节目有关的问题哦。】

    企鹅蛋：不嘛不嘛，我们就要问和节目无关的！你以前很迁就我们的。

    世界那么大：节目会去看的！！我们现在只想听八卦，不聊节目！

    楚瑜看着粉丝们的发言哭笑不得，只好又把电脑推到蒲子皓那边，让他回复。

    【民工喵：你们想问什么(=￣w￣=)】

    大树发芽：咦咦咦又回到颜文字风了，换人了！！我要跟不上这个节奏啦！

    海波：关注民工喵后，甜和盐自动切换，另一个人呢？不能两个人一起回答？

    【民工喵：她说聊节目再过来(/w＼)】

===第82节===

粉丝们似乎发现了什么，都相当惊讶。

    皮筋断了：我是不是看错了，应该不是错别字？

    月亮白：我的天！！发颜文字的是喵叔吗！？？？这画风太美，我不敢看（捂眼）

    熊boy：脑补一下还挺带感！？什么鬼？

    酒心巧克力：你们欺骗我感情！！哪里有这样的？喵叔原来一直卖萌的都是你！

    【民工喵：Σ(°△°|||)︴】

    70.第七十章

    种下一颗果实：不许发颜文字！蓝孩子好好说话，我要妹子！换喵妹来，我要软绵绵的妹子！

    冰霜柠檬：感觉好神奇，喵叔现实里什么样子？热爱发颜文字的boy我是不懂了。

    画影：我真是被狠狠打脸，人设和我猜的完全相反，但是觉得喵叔这样有点萌（捂脸）

    摇来摇去：交出喵妹！！我不管，我还是喜欢女孩子！

    【民工喵：不交^v^】

    天的尽头：这个笑脸看起来真是腹黑，自从知道真实性别后，我无法直视这些表情了。为什么这个软件没办法发[微笑]表情？

    咖啡拿铁：细思极恐，想一想平时向喵妹投怀送抱的人，其实都是在对喵叔献殷勤……一盘大棋！

    风筝断了线：啊啊啊啊喵叔你是不是故意不让喵妹跟我们聊天！你这个心机boy！

    john：我想对节目进行提问，这只是一档音乐选秀节目吗？←这样就可以召唤出喵妹了？

    粥有点闲：我也来提问，节目也是导师带领战队的形式吗？会不会和别的节目有些重复？

    五指山：为什么选择了这几位作为节目嘉宾？←大家好聪明啊，召唤喵妹

    网友们开始轮番提问，蒲子皓就把电脑推向了楚瑜，让她来回答。

    【民工喵：《新声偶像》里三位嘉宾会对选手们进行指导，但并不是各自带领一个队伍进行比赛。节目会让观众们看到选手的成长，初选过后，选手们会进行集中培训，三位嘉宾会共同为每个选手进行指导，最后的冠军由观众朋友们选出，嘉宾们事实上只扮演老师的角色，而不是裁判。】

    画报人生：真的召唤成功了！但是我们怎么看到选手成长？选手们唱得越来越好，就算成长了？

    门德哈：喵妹是官话girl，完全是官方发言，我都脑补出总导演回答记者提问的画面了2333

    唱一首小情歌：喵叔快教教她使用颜文字啊！！你有那么丰富的颜文字库！

    天天吃外卖：这个文字风格让我想起以前的微博画风了，民工喵以前发完视频和影评就跑，一句话都不多说呢_(:з)∠)_

    【民工喵：选手们会在同一地点进行培训，由三位嘉宾集中授课。节目组已经跟选手们签订过协议，他们上课、培训、练习、休息的画面会完全公开，让观众们不但看到台上的表演，还能了解台下的生活，近距离接触选手们的真实性格，与他们一同成长。】

    灯灭了：这有点像真人秀了？并不完全是一个音乐选秀节目？如果有的选手台下性格不讨喜，岂不是很尴尬……

    藤蔓：我不管我不管我不管，我不要听节目，我要看喵妹卖萌！！

    家里有个大冰箱：听起来还挺有趣，其实我更想看顾尧的私下生活233感觉会比选手们有趣

    背着书包上学校：能看到培训的场景还挺好玩，不过对选手来说蛮艰难的？毕竟一举一动都在镜头下面，感觉挺敏感

    悠然山下：真人秀的定义还不规范，它本身的起源就带有一点病态，满足人类的偷窥欲，感到敏感是很正常的，只是普通观众都不会去研究它，只是看看罢了，固化了对真人秀的印象。现在听起来节目形式还挺有趣？

    伏尔加：这样结合会不会有点不伦不类啊，个人感觉奇怪。

    凌：有的人真的很烦唉，《奇喵美食》刚开始宣传时就唱衰，《新声偶像》现在宣传又唱衰……能不能对喵有点自信，看到节目再评价？

    我的勋章：请大家和我一样老老实实做个脑残粉2333喵妹你看我这么支持你，是不是该卖个萌？=v=

    【民工喵：她只对我卖萌╰(*°▽°*)╯】

    蘑菇云：喵叔你走开！快把电脑还给喵妹啊！！

    天气好热：猝不及防，一口狗粮

    郁郁匆匆：喵叔简直是腹黑又心机的反派角色，表面上十分软甜，暗地里却在偷偷搞事情……喵妹你不要听这个奸臣的话，被他蒙蔽了双眼！快看看我们底下的黎明百姓啊!

    红红火火：喵叔你再这样我们就要清君侧了……

    bel：你们的脑洞越来越带感呢，都可以挖坑写文了。

    蒲子皓看着网友们疯狂地刷屏，又看了看旁边正在翻看台本的楚瑜，心想你们这些键盘侠还想跟我抢人。楚瑜感觉到他的视线，疑惑道，“又有提问节目的？”

    蒲子皓面不改色地摇摇头，“没有。”

    楚瑜便放心地继续看接下来的环节，初选结束后，导演组会安排三位指导嘉宾和选手们住在一起，进行封闭训练和拍摄。拍摄地点在郊外的别墅区，别墅内各处都设置了摄像机，充分记录下选手们每天的训练和生活。

    节目开始前，节目组就和选手们有过协商，确定是否能接受节目形式。《新声偶像》分为两部分，一部分是选手们在舞台上的歌唱表演，另一部分就是他们在别墅内的学习和生活，后期会将两部分混剪在一起。

    部分选手会有些犹豫，每个人的一举一动都暴露在摄像机下，生活中就需要小心翼翼，但是与嘉宾们一起生活、培训的诱惑力又太大。顾尧、李文琪、阿诚都是业内有重量的人物，这是一个打好关系的绝妙机会。

    三个人还会开班授课，外面根本没有机会听到这些大佬的经验、讲解，更别说被亲自指导，大多数选手都同意了这种节目形式。导演组已经开始安排嘉宾和选手们入住别墅，指导嘉宾们居住的区域，摄像机的设置需要一定协商。

    同时《新声偶像》的前三期节目已经剪辑完成，马上就会在绿柠视频网上正式上线，前三期都是初选过程，共筛选32名选手入住别墅。培训过半后，选手们会再次登台表演，由观众投票选出前16名，另一半选手则被淘汰，需要搬出别墅居住区。

    魏杰向楚瑜汇报着节目进度，“拍摄已经开始了，每天会有人挑选素材，用于进行后期剪辑，二选审核的表演舞美也在搭建中。”

    “我总觉得我们好残忍啊，说淘汰就淘汰。搬入的第一天，大家都其乐融融，然后别墅里人越来越少，气氛也越来越紧张……”导演组有人苦笑起来。

    “说到底这还是一个比赛，不可能永远都是大家笑嘻嘻地交朋友，最后肯定有输有赢，这样节目才好看。谁走谁留，都是观众投票。”

    “我知道，不过节目放出来后我们肯定挨骂……现在观众们对选手还没感情，真正投入进去后又会怪导演组太残忍。”

===第83节===

楚瑜叹气，“节目上线后，左右都会有争议的，而且大家还会一边骂一边看。”

    《新声偶像》的宣传工作已经进行了一大半，它的起点比《奇喵美食》高太多，面对的也是更为庞大的观众群体。楚瑜很清楚，这些普通观众有多挑剔，总是会有人喜欢，有人不喜欢，评论肯定也没有《奇喵美食》那样温和了，她自己也有心理准备。

    《新声偶像》第一期终于正式上线，点击量1.2亿，这是个相当可怕的数字。

    不过相比《奇喵美食》的好评如潮，网友们对于《新声偶像》的褒贬不一。

    28594532：节目制作精良，导师、音响、舞台、流程都看得出有精心设计，但还是有一点点失望。它是一个很优秀的节目，但我总觉得民工喵可以更棒一些，或许是我苛求太多了。

    柚子茶：我的天节目舞台帅炸！！顾尧好可爱好可爱！选手里我最喜欢黄棋啊，满满的大男孩感跟我初恋好像，我被帅到吐血了……

    涩味茶：我觉得有些人不该拿这节目和《奇喵》比，《奇喵》说到底只是个网络节目，《新声》却有可以上星的质量！它的风格也更贴合广大观众的胃口，现在这种节目很火，说到底是大多数观众的选择，民工喵和白玉想要登上更广大的平台，所以选择了这个。

    菲菲洋洋：道理我都懂，但还是觉得对喵有点失望……

    白色相册：说对民工喵失望的立刻走好吗？喵不缺你一个粉丝，谢谢！这才一期你们就看到结局了？前三期都是常规初选，初选后节目的核心环节才正式展现，你们都没看喵问答时说的话吗？

    眼眸有光：评论区里说的民工喵是谁？我觉着这节目很好看，会继续追下去的，节目质量很高，为什么不能上星？还是喜欢在电视上看节目。

    红果实：评论区的硝烟味儿别太重，我也是喵粉，理解大家的心情。喵是从微博起家，一步步走过来现在是要转型了，《新声偶像》对喵也是一个考验的关卡，希望大家都能坚持下去，不要光看一期就断言，否定了喵的心血。其实节目的质量大家都看得到，现在感到失望只不过是因为喵总有新奇的点子和令人感动的情怀，而《新声》还没有展现出这些。

    棉花糖：看个综艺节目还搞那么严肃，反正第一期我看得很开心。叶卓雅唱歌好苏啊，我的天我要弯了，她明明是个女孩子声音对我吸引力好强！！

    文琪宝贝：李文琪好美我爱死她了！！少男杀手！她点评的时候，黄棋脸都红了啊！！

    小苹果：这节目明明好看到爆炸了，你们还有那么多要求！？选手颜值超高，唱歌都好好听！！嘉宾间互动也很有趣，节奏控制得很好，这节目完全不比上星节目差！你们还想怎样啊？

    绿柠的评论区吵得火热，甚至连民工喵的微博下面也是如此。蒲子皓最近都不太想让楚瑜看到评论区，他亲眼看到她对节目的付出，不想让这些争吵打扰到她的情绪。

    楚瑜隐隐猜到蒲子皓的想法，笑了笑没有点破，她还不至于那么脆弱。任何一个节目都会有褒有贬，以前《奇喵美食》也有小问题，大家却不会执着地纠错。这不过是因为《奇喵美食》是个小成本网络自制节目，网友们对其的要求也会有所降低。

    《新声偶像》的制作水平上来了，网友们对它的要求也会高得多，就像没人会指责《叫我et！》的镜头不够专业，但如果真的把它拍成电影，必然又会引起争议。

    高度和平台不一样了，评价和要求自然也不一样了。

    外界纷纷扰扰，楚瑜却不太着急，第四期节目上线才是真正决定了节目的成败。

    71.第七十一章

    楚瑜最近很少上网关注评论，都陪着剪辑组呆在机房里，自然不知道网上闹得有多凶。《新声偶像》是目前当之无愧的第一网综，话题热议程度甚至远超不少上星节目，冠名费更是惊人。有人甚至将这种吸金能力称为“民工喵现象”，圈内专业人士对节目也有所点评。

    关石奇：最近不少人问我网综的事情，写了一篇文章，就当抛砖引玉，期待更多优秀节目的诞生。@新声偶像官博

    《民工喵现象背后：网综小作坊向专业团队的转型》

    关石奇：

    《新声偶像》作为当下最有名的网络综艺节目，以六千万冠名费横扫同类型网络节目，引发热议。其主创团队白玉工作室曾打造《奇喵美食》，该节目是低成本网络自制节目中的领头羊，工作室成员民工喵在微博上也极具人气。

    新节目上线后，网上议论纷纷，不少朋友来询问我节目好不好，算不算成功，故作此文抛砖引玉，算是提供一个新视角来看节目。首先说结论，《新声偶像》毫无疑问是一个成功的节目。第一期至今点击量为1.5亿，基本是破纪录的网综点击数据，酸果粒品牌做了一次不错的冠名宣传，节目后续吸金能力也不可小视。

    不过节目上线后，也有网友不肯买账，尤其是跟随《奇喵美食》过来的观众群体，认为节目过于流俗，失去了民工喵本身特色。从节目第一期来看，《新声偶像》毫无疑问是可以打八十分的优秀节目，舞台、灯光、音响、摄像、导播、场面调度等都很出色，展现了制作团队的精良。大部分观众对于这些都没有异议，争议的观点主要集中于节目题材和节目流程。

    事实上，《新声偶像》可以说是团队的转型之作，低成本网络自制节目不是长久之计。《奇喵美食》大火后，同类型节目大批量产，低成本使节目制作门槛极低，其中不乏粗制滥造。白玉工作室已经不可能继续走低成本制作的道路，低成本节目一时的新意会引发热议，但后续热度必然会慢慢下降，节目同质化严重，网剧也是如此。

    《新声偶像》的重点其实不在于节目的创新，而是白玉工作室的内部调整，即小作坊向专业团队的迈进。第一期节目向观众们证明了团队实力，这个网综起家的工作室具有专业团队的制作水平，可以操作千万级的综艺项目。在制播分离的趋势下，白玉工作室把握好时机，极有可能成为行业内的黑马。网络综艺平台的发展前景很大，节目制作上相比传统平台，更具有自由度，白玉工作室已经位于领跑位置…………

    …………

    综上所述，如果《新声偶像》维持目前的节目质量，可以打出八十五分成绩；如果节目流程和环节真如传言，还有好的创新，可以冲上九十分。《新声偶像》这一案例也可以引发电视行业内的深思，网络综艺对业内的冲击力不容小觑。

    关石奇的文章比较中肯，站在行业内人士的角度对节目进行点评，网上对于《新声偶像》的争议声也小了一些。当然也有极少数的网友喷关石奇，说他是写软文为节目造势，关石奇对于此类评论不做回复，知道他身份的人都明白不可能。

    关石奇是教授级人物，不少文章发表在学术周刊上，怎么可能为一个综艺节目写软文。他写的书甚至能作为传媒学生的教材，微博多用于学术交流，这篇文章不过是他看完节目后心血来潮之作。

    《新声偶像》上线后，不少媒体也找上门来，希望对导演组进行专访和报道。楚瑜推掉了所有的访谈，完全投入在节目的制作中。第四期节目还没有上线，导演组们都不敢放松下来。

    第四期节目就是嘉宾和选手们居住在别墅内培训的内容，每位选手的房间都安装了摄像头，记录着他们每一天的训练和生活。选手们的性格各不相同，有的人台上和台下性格一致，有的人却完全相反。

    三位嘉宾的综艺感也不错，很快就与选手们打成一片。大家生活在一起既有其乐融融的时候，又难免有些明争暗斗，毕竟都是比赛对手。后期剪辑时，导演组会从素材中抽取出剧情线，将矛盾点集中在一起，让节目更加好看。

    第四期节目上线后，楚瑜难得地上网看了看评论，她需要得到观众的反馈。

    夜晚小星星：这一期画风跟前三期不一样唉？！顾尧私底下性格很有趣！我觉得大家在一起训练比舞台表演时有意思，叶卓雅生活里和舞台上完全不一样？我本来对她没感觉，现在看起来有点反差萌什么鬼？？

    大势已去：黄棋把自己反锁在厕所里那段笑死我了！！节目越来越好看了，相比描述每位选手歌唱的故事，我更喜欢这种形式，可以自己看到他们生活中的样子。黄棋一直练习了十八个小时，睡在地板上的时候真得感动了，北漂男孩不容易……我真的做不到，他跟大恒聊天时，说自己唱歌可能是“无谓的努力”那里，心里酸酸的。

    金属风暴：顾尧说别墅内的大家是一个大家庭，以后不管去了哪里，如果累了都可以回家。说实话，一想到后面一半人会被淘汰、搬走，心里就很舍不得，大家一起生活都有感情了！导演组能不能日常篇连拍一季，不要二选审核了！真的不想让任何一个人走！

    冰淇淋化了：天呐真的要淘汰二选嘛，别这样好虐，让我们喜欢上他们，然后再把他们一个个淘汰，节目组到底是何居心啊！？大家都是努力拼搏、追逐梦想的人，不要这么残忍！

    小本：我只想说屋子内那个会跟踪滑动的摄像机好厉害……顾尧像个乡下孩子一样玩了好几次。

    楚瑜看到网上的评论也放心了不少，观众们已经把关注点更多地放到节目内，而不是将《新声偶像》和《奇喵美食》进行比较，这证明大家已经渐渐看进去了。当观众们对于选手建立了一定的感情，二选审核时选手们的表演就更能激发他们的共鸣。

    第五期日常篇上线后，网上对于《新声偶像》的好评越来越多，随之而来的还有大批观众的祈求之声，希望节目组不要太残忍，多拍一些日常，别那么快将一半人淘汰。

    楚瑜自然不会听评论的话，导演组按照原计划第六期进行二选审核。第六期节目里选手们会重新站上舞台，展现最近的培训结果，最终只有一半人可以留在别墅内。这一期节目采取网络直播的形式，技术人员会统计选手们的网络实时投票，最终公布前十六名。

    第六期节目播出后，直播在线人数刷新绿柠视频网记录，《新声偶像》一举冲上微博热搜第一。

    一闪一闪亮晶晶：#新声偶像#民工喵你给我出来！我保证不打死你们！昨天那期节目虐死我了好吗？你们还是人吗就这么虐粉？大恒被淘汰和黄棋拥抱那里，我整个人哭到泪奔，大恒真的不能回到舞台了吗？[心碎]

    扶尧直上：#新声偶像#昨天顾尧掉了一滴泪，有一个镜头拍到了。

    钥儿：#新声偶像#雷宏被淘汰了真的好遗憾，昨天实时投票公布看到他失望的表情了，心如刀割。

===第84节===

章鱼烧：#新声偶像#哈哈哈哈哈我喜欢的选手都留下了，好棒！！又可以在大家庭里看到他们啦！！[爱心]

    窗户有光：#新声偶像#导演组这样有意思吗？缺人的大家庭还叫大家庭吗？这个节目我不会再看了，抱歉。

    哲学道理：#新声偶像#有的人真是玻璃心，一开始就说了是音乐选秀节目，选手们最后都是要登台比赛的，有输就有赢。节目不管什么样，总是有人有意见[微笑]

    小贝壳：#新声偶像#民工喵说你们不是骂节目没新意嘛，我搞个有新意的，弄哭你们我可不管[doge]

    人间词话：#新声偶像#我求求导演组让节目别有新意了[大哭]我们拍一季的日常吧，不然你们做个俗套的音乐选秀也行啊，为什么要让我们了解他们后又失去，真的好虐[心碎]

    门前大桥下：#新声偶像#昨天那期看得我对喵脱粉了一分钟，今早醒来后我又想看下一期了，我是不是犯贱[微笑]

    跳个舞吧：#新声偶像#求导演组的爸爸们刀下留情，放黄棋一条生路[微笑]

    菊花酒：#新声偶像#昨天那惨绝人寰的淘汰手段，一看就是出自高冷喵之手[doge]你敢说我做的节目不好，我让你喜欢的选手瞬间灰飞烟灭[微笑]

    笑语：#新声偶像#真是活生生打脸，第一期出来时我特别看不上这个节目，昨天那期看完后整个人哭到眼睛肿[微笑]我知道这是节目组对我的报复。

    圣女果：#新声偶像#喵叔喵妹我错了，我再也不敢质疑你们做节目的水平了[大哭]求求你们三选审核留下12人，别一下子淘汰到8人，我心脏受不了……

    72.第七十二章

    《新声偶像》走上正轨，楚瑜抽空回了一趟学校，准备期末的事情。这一学期的时间过得很快，她才做了几期节目就过了一大半。叶卓雅也特意回校考试，她缺课比楚瑜还严重，再不回来就危险了。

    叶卓雅通过《新声偶像》吸了不少粉，现在出门都要有所遮掩，楚瑜也有一段时间没看到她，见面吓了一跳，“你怎么包得这么严实？”

    叶卓雅戴着口罩，有些无奈，“最近老被人认出来，有点麻烦。”

    楚瑜感到好笑，“人气高还不好。”

    《新声偶像》的选手们人气渐高，叶卓雅在其中粉丝数量也属于靠前的。白玉工作室已经开始慢慢接触有潜力的选手，询问他们签约的事情。叶卓雅倒是很痛快地签了经纪约，楚瑜还特意向她确定是否问过叶母，不然她总有一种骗叶卓雅上贼船的感觉。

    叶卓雅倒是大大方方，“我因为这个节目获得了很多，所以没有关系。”

    楚瑜哭笑不得，“你这样很容易被骗，签了经纪约，我有可能肆意让你工作、赚钱。”

    “我知道你不屑于做这种事。”叶卓雅认真道，“其实我有很长时间犹豫要不要做歌手，继续唱歌……如果没上这个节目，我可能再过两三年就换方向了。”

    楚瑜相当诧异，“但你不是很喜欢唱歌……”

    “可是唱歌不会让妈妈高兴，她原来就帮我分析过，现在的唱片市场不景气，歌手有多难当，说我是以卵击石……她说得其实没错，但我认识了大家庭里的伙伴们，看到他们的努力，就想一条路走到黑了。”叶卓雅笑了起来，“这大概是我第一次自己做一个决定？”

    楚瑜一时不知道该说些什么，叶卓雅上一世确实换方向发展了，不过前景也一般。楚瑜不知道这样的选择对叶卓雅是好是坏，目前来看，《新声偶像》为她提供了一个更高的平台。

    楚瑜打算让叶卓雅和别的公司签唱片约，工作室只负责她的经纪约，不会耽误她在音乐上的发展。

    楚瑜和叶卓雅同时回校，宿舍里的几个人都很高兴，约在一起吃饭。孙妍这学期接了个实习，跟着编导老师出去跑现场，晒黑了一点，她看到楚瑜神秘兮兮道，“你们终于回来了，那我们可以开瓶了！”

    楚瑜有些疑惑，“什么开瓶？”

    孙妍笑了笑，故作玄虚地不告诉她。

    六个人在餐馆里坐好，等菜上齐，邓一才将瓶子搬出来，兴奋道，“一直想等人齐了打开，今天终于能喝了！”

    “这是什么？”

    “家里那边寄的桃花酿，超香！孙妍馋这个很久了！”

    楚瑜闻了闻杯子里色泽明亮的液体，只嗅出了一股浓郁的花香，甜丝丝的，“这是酒？”

    孙妍已经喝完了一杯，怂恿道，“这是甜的没关系，你不是讨厌酒的苦味不喝么，这个不苦。”

    楚瑜试探性地喝了一杯，果然感到又醇又香的甜味，尝起来不像是酒，倒像是苹果醋之类的饮料，随即放心了下来。

    叶卓雅似乎也很喜欢这个味道，喝了好几杯，大家许久不见都很高兴，在饭桌上有说有笑。楚瑜还在餐馆里接到了蒲子皓的电话，他说有点事找她商量，听到她们在聚餐便说过一阵子来找她，似乎是工作室的事情。

    楚瑜喝了几杯，渐渐才感觉到不对，胃里像是慢慢烧了起来，脸颊也微微发热。邓一见状，提醒道，“这个味道是甜的，但是比啤酒度数还高，楚瑜你没事吧？”

    孙妍伸手在楚瑜面前挥了挥，“还醒着吧？应该没事？”

    楚瑜笑眯眯道，“没事啊？”

    孙妍和邓一闻言放心下来，继续在桌上嘻嘻哈哈地打闹。楚瑜慢悠悠地喝着杯子里的桃花酿，眼角带笑，看着几个人玩耍。孙妍发现楚瑜的不对劲时，她已经喝掉了不少，孙妍看着她明显迟钝的反应，笑道，“她整个人都懵了啊。”

    叶卓雅伸手戳了戳楚瑜的脸，楚瑜瞟了她一眼，似乎懒得理她。孙妍看楚瑜举着筷子，手悬在半空中，迟迟没有夹菜，询问道，“你想吃哪个？我帮你？”

    楚瑜看着桌上，过了好久才缓缓道，“我忘了。”

    “…………”

    蒲子皓给楚瑜打电话时，听到孙妍的声音感到奇怪，等他到了餐馆门口，看着晕晕乎乎的楚瑜，半天没有反应过来。楚瑜见到他，直接给了他一个熊抱，抱着他蹭来蹭去。

    宿舍里其他人都开始起哄，楚瑜像是没听到一样，死死地抱着蒲子皓不撒手。蒲子皓哭笑不得，看着身上像是树袋熊一样的楚瑜，回抱住她，“怎么醉成这样了？”

    “抱抱。”楚瑜抱着他，嗅他身上的味道。

    “你喝什么了？”蒲子皓闻到她身上有股桃花的香气，他是知道楚瑜滴酒不沾的。

    楚瑜把脸埋在他身上装死，一句话也不说。

    邓一解释道，“桃花酿，度数不算太高，不过她喝得有点多。”

    蒲子皓和宿舍里其他人告别，他一边环着楚瑜，一边打电话，“对，麻烦您等两天，我再给您答复……不是钱的事情，我还要问问另一个负责人，好的，麻烦您了，合作愉快。”

    楚瑜迷迷糊糊地晕了一阵子，蒲子皓看她的样子，知道今天谈什么她都不会有答复了。他拿着毛巾回房间里，楚瑜坐在床上，似乎清醒了一点，看到他眼前一亮，“我们来玩吧！”

    蒲子皓看她笑意盎然，不知为何有点羞赧，用温毛巾给她擦了擦脸，才问道，“你想玩什么？”

    “打手背。”

===第85节===

“…………”

    楚瑜明显酒劲上来了，精神振奋，一扫刚刚反应迟钝的样子，打手背又快又准。蒲子皓连输好几次，有些无奈，“早点休息吧，改日再玩？”

    “我不困。”

    “……”

    蒲子皓觉得自己可能没救了，孤男寡女深更半夜同处一室，他和他女票打牌、打手背、掷骰子。楚瑜哈哈大笑，把牌一丢，“你又输了！俯卧撑！俯卧撑！”

    蒲子皓，“…………”

    楚瑜折腾了大半夜，终于沉沉睡去，蒲子皓也松了一口气，他现在反而睡不着了。楚瑜做了一个奇怪的梦，梦里她和蒲子皓在比剑，结果两个人一起坠入悬崖，吓得她一下子醒了过来。

    她从床上坐起来，脑子里像是一团浆糊，转头才发现蒲子皓还在睡觉。楚瑜对于昨晚还有些模模糊糊的印象，内心一下子满怀愧疚，她向来不喝酒，就是因为喝酒误事，总会做出些奇奇怪怪的事情。

    她昨天也不知道逼着蒲子皓做了多少俯卧撑[手动再见]

    楚瑜看他安静沉眠的样子，忍不住心里一动，轻手轻脚地钻进他被窝。蒲子皓睡得迷迷糊糊，闭着眼，声音沙哑，“我再睡一会儿……”

    楚瑜见他没了动静，似乎又睡着了，呆在温暖的被子里自己也开始犯困。

    蒲子皓醒来的时候，看着怀里的楚瑜整个人都懵了。

    楚瑜笑嘻嘻道，“我会对你负责的。”

    蒲子皓忙捉住她的手，“不许乱摸。”

    楚瑜一边摸他的腰，一边无辜道，“没有碰你啊。”

    蒲子皓干脆用被子把她整个蒙住，紧紧地抱着她，楚瑜呆在被子里放肆地大笑。

    两个人忍不住闹了一会儿，收拾起来，出去吃了饭。蒲子皓这才想起正事，“昨天本来想跟你说工作室的事情，一是想注资的人越来越多，我打算最近将公司注册了……”

    楚瑜点点头，这件事两人已经商量过了，蒲子皓补充道，“二是红枝卫视想要买下《新声偶像》，后半段跟网络同步播出。”

    红枝卫视近年一直在努力发展，提高收视率，它相比另外几个领跑的卫视还是要弱一些，制作节目的能力没有那么强。楚瑜倒是没想到会有卫视来买，“可是前几期网上都播出完了？”

    蒲子皓解释道，“台里说前几期会安排时间一下子播完，后面的节目就跟网络同步，价格还可以。”

    楚瑜思考了一下，这种播出方式，前几期的收视率肯定不会太高。不过她原本都没想过会有卫视来买，网络综艺向卫视平台反向输出得太少了，她同意了，“可以，后面的节目我会把关好的。”

    网络和卫视上的节目还是有一点不同，如果红枝卫视买下了播出权，有些敏感的内容就要尽量避免了。

    楚瑜看着蒲子皓，突然想起了昨天的梦，“我昨天梦到和你比剑，估计是受小说影响太深了。”

    蒲子皓不满道，“你昨天明明跟我打了一晚上的牌。”

    楚瑜调侃起来，“对了，你都敢到酒店开房间了，很厉害了嘛。”

    “……”蒲子皓心想，然而并没有什么用，昨天累死他了。

    73.第七十三章

    《新声偶像》将在红枝卫视播出的消息让粉丝们也很开心，纷纷表示会打开电视支持。节目组自然明白收视率不会过高，毕竟整个节目已经播出一半了，但是能上卫视却鼓舞了大家的士气，肯定了团队的制作水平。

    蒲子皓最近在忙公司注册的事情，灿娱传媒集团想对白玉工作室进行注资，双方正在敲定细节，还没有正式对外公布。楚瑜和蒲子皓没有太多运营公司的经验，工作室的发展又过快，背靠一个成熟的传媒集团是目前最好的选择。

    事实上，楚瑜对工作室繁杂的工作也会头疼，她只想安心做节目。

    《新声偶像》的三选审核，导演组不顾网上观众们的哀嚎，毫不客气地又淘汰了一半选手。绿柠视频网的直播在线人数又刷新高，技术员们严阵以待，深怕支撑不了如此庞大的在线观众。

    评论区的反应极为激烈，楚瑜却完全不放在心上，兴致勃勃地翻看着网友们的留言。

    新声偶像官博：来给大家爆个料，导演昨天是笑着看大家痛哭的留言[doge]

    灯笼草：看《奇喵》的时候，民工喵在我心中是个天使；看《新声》的时候，就变成了恶魔[微笑]

    桃子有点甜：官博你都会发doge表情了，你挺厉害啊，不怕被扣工资？帮你艾特你老板@民工喵

    唐志：你们怎么能确定说的导演一定就是喵？？[疑问]

    小章鱼tako：这么霸气残忍邪魅狂狷的导演我想不出第二个了[微笑]

    《新声偶像》三选审核在红枝卫视的收视率还不错，虽然比不上别的台早就大热的几个王牌综艺，但是相比红枝卫视以前的同期节目，收视率已经高出不少。决赛将会搬到更大的舞台，舞台、音响都是演唱会级别的水平，场馆也可以容纳更多现场观众入场。

    楚瑜和魏杰确定了节目的流程，开始安排决赛彩排的事情。魏杰又说了说选手的情况，“按照目前人气来看，冠军不是黄棋，就是叶卓雅，他们的上场顺序也调整过了。”

    虽然决赛还没有举行，但是前期的投票人气基本就可以看出夺冠热门，黄棋和叶卓雅的票数甩第三名很远，竞争相当激烈。

    楚瑜点点头，突然想到了什么，“黄棋那边有回复了吗？”

    魏杰答道，“他还在犹豫，我们说过唱片约可以和其他公司签，我估计还有别的人找上门了……”

    进决赛的选手们人气都不低，黄棋以前完全是一个素人，能走到现在很不容易。叶卓雅早早就签了白玉，即使这样也收到不少外面公司的邀请。黄棋和叶卓雅人气相当，收到的橄榄枝不会少。

    魏杰有点为难地补充道，“曹可已经签了云草……”

    曹可人气目前为第三名，楚瑜一愣，“真的吗？她不是还在谈？”

    “我在云草认识的朋友说的，好像一直瞒着我们这边。”魏杰神情复杂，“可能担心我们会剪她的镜头吧，所以没说。”

    不少节目组的后期剪辑是有倾向的，想要捧谁，给谁的镜头自然会多，有的综艺节目甚至是数好嘉宾的镜头数量。《新声偶像》的日常篇相当吸粉，但每次都是由后期剪辑整理素材、重新规划的，每一期每个人的出镜率不一定一样。

    楚瑜一向以节目效果为重，不做捧一个、踩一个的事情，但没想到曹可还会防着一手。

    “算了，这是她自己的选择。”楚瑜不想强求，叶卓雅已经签了白玉，曹可估计是觉得资源不会都落在自己身上，所以选择了云草。

===第86节===

决赛舞台正在紧锣密鼓地筹备之中，魏杰从主控台看向舞台，忍不住有一些幻想，“老大，我们以后能成为国内前列的节目制作公司吗？”

    白玉工作室已经正式注册为北京白玉传媒有限公司，灿娱传媒集团很快会注资进来，长此以往发展下去，公司上市不是没可能。魏杰等大批元老也感到不可思议，他们来到这里就像是昨天的事情，白玉发展的速度太快了。

    楚瑜看着正在搭建的舞台，轻轻道，“这是我一直以来的梦想。”

    蒲子皓最近为注册公司的事情忙得团团转，难得见到楚瑜一次。他精疲力尽地靠在椅子上，终于松了一口气，举手道，“老板，弄完这个节目，我申请休息，我要学车。”

    楚瑜听到这话，露出了笑意，“我可以教你开车啊。”

    “…………我觉得我们说的不是一个车。”

    “你觉得我在说哪个车？”

    “…………”

    楚瑜将策划丢到一边，痛快地答应了，“可以啊，不过小说的结局，你是不是该抽空写出来？你评论区下面都要炸了呢。”

    蒲子皓无奈，“结局很卡……”

    楚瑜鼓励道，“你可是大大啊。”

    “你跟我结婚，我就写结局。”

    “……根本就没到法定婚龄，你这是要拖稿几年的意思？”

    蒲子皓眼神一亮，“那就是说只要到婚龄，你就会答应了？”

    楚瑜的视线飘到一边，“我们回到小说这个话题。”

    “他们其实有人想买这本的影视版权，我还没回复，结局还得再斟酌……”蒲子皓望向楚瑜，“你觉得我该卖掉么？”

    “这是你写的小说，为什么问我……”

    蒲子皓笑了起来，“这又不是我一个人的故事。”

    楚瑜听到这话，忍不住抱了抱蒲子皓。门口的魏杰看到这情景有些尴尬，但是事出紧急，他必须要马上汇报，只好轻轻地咳嗽了一声。楚瑜听到声音，几乎是瞬间变脸，镇定自若道，“怎么了？”

    如果忽视她拉着蒲子皓的手，倒还真像什么都没发生一样。魏杰只当看不见，严肃道，“网上传出了一些不太利于节目的流言……”

    #新声偶像冠军黑幕#

    舞玲：早知道叶卓雅背景深，没想到那么厉害，哪像我们黄棋没有根基，全凭自己本事！我就想知道导演组有叶卓雅同学的事是真的？这节目专门就是捧她的？给我们粉丝一个交代，不要把我们当傻子骗！

    云山雾绕：民工喵是叶卓雅同学？？叶卓雅才几岁啊，怎么可能？谣言拜托也编得真实一点？你觉得这个年纪能进导演组？

    黄棋的圣杯：《新声黑幕：冠军内定，黄棋疑为牺牲品》路人们自己点进去看，这篇文章爆出不少真料：1.叶卓雅和导演组某高层关系密切；2.叶卓雅目前已正式签约白玉，今后会得到力捧；3.黄棋犹豫中，镜头大量删减疑似被胁迫签约。

    雅然：卓雅一直都是凭自己本事好吗？你们少在这里泼脏水！黄棋镜头哪里少，要我做cut给你们看吗？马上大决赛了闹出这种新闻，明摆着有人故意搞卓雅！

    魏杰见楚瑜和蒲子皓面色不对，安慰道，“当然还有很多人不相信这种谣言，只是现在几个营销博都开始疯狂地转发，关注度还在攀升……有人故意挑这个时间集火，想让舆论把节目压垮。”

    《新声偶像》马上就要到大决赛，这个时候闹出冠军内定的黑幕新闻，明显就是有人想暗地里搞事情。

    蒲子皓皱眉，“这不是谣言的问题，关键是……”

    “关键是它确实有真料的成分。”楚瑜嗤笑了一声，“这回真是有理也说不清了，我确实是叶卓雅同学，她也确实签约了白玉，我是不是该庆幸没被爆出我们是室友，不然一切估计全都毁了。”

    这个爆料极有水平，真真假假混在一起，十分有逻辑。黄棋的粉丝战斗力惊人，自然不允许他受委屈，恨不得将整个导演组撕一遍。蒲子皓询问道，“如果想将微博净化呢？”

    魏杰摇了摇头，“宣传那边有在做，但是成效不大。”

    “现在净化就像做贼心虚一样，黄棋的粉丝肯定会揪着这个话题不放。”楚瑜表情凝重，“我们能知道爆料的出处吗？我觉得我的身份和学校没几个人知道……”

    “这是好几个营销号突然一起发博，有人直接买上了热搜。”

    楚瑜有点无奈，开玩笑道，“我们的节目真是火了啊，都有人想特意中伤了，嫌我们挡路？”

    蒲子皓看她笑着的样子，忍不住捏了捏她，“你多一点紧张感好吗？一会儿说不定就被人肉出来了。”

    微博上的风雨越来越大，有人明显就是想搞垮《新声偶像》，热搜就没有撤下来过。舆论的矛头也渐渐对准民工喵，不少黄棋的粉丝跑到民工喵的微博下闹，要求讨一个说法。有人甚至开始从民工喵以前透露的信息，扒楚瑜和蒲子皓的真实身份。

    棋有此理：这节目是你家开的啊？专捧你们亲女儿？黄棋就是捡来的了？别装死给我们个说法谢谢[微笑]

    bellybelly：民工喵就出席过一次中视节颁奖，传大主办方，叶卓雅也是传大的不用多说什么了吧？两个人估计是校友，初选时不少选手都是传大的。

    马卡龙：有的人脑回路有问题吧？单凭这点信息就能断定黑幕撕节目组？黄棋可还是要总决赛的，某家粉丝真不替选手着想了？[再见]

    黄色柠檬：黑幕的节目谁还参赛啊？不愁你们担心，黄棋以后发展有我们呢！总比上个总决赛，给白玉亲女儿当垫脚石好[微笑]

    风筝飘：我喜欢黄棋，也喜欢你，喵能不能出面解释一句，我绝对相信[大哭]

    黄兴：民工喵怎么敢解释？？解释也没用，反正快被人肉出来了，到时候一切真相大白[微笑]天道好轮回，别搞黑幕多好

    树叶书页：喵又没错，凭什么解释啊！？黄棋的粉丝脸够大，说要别人出面，别人就必须出来，你们以为自己是谁？

    楚瑜随手翻了翻评论，看着激烈的骂战叹气，“如果这件事一直按不下去，最坏的情况是什么？”

    魏杰犹豫道，“我们可以顶着舆论做总决赛，但是决赛现场的票已经发出去了，到时候现场观众如果有激烈的情绪……节目直播很有可能出现播出事故。”

    谁也不知道愤怒的粉丝们会做出什么，现在事情闹成这样，不管当晚是谁夺冠，另一边肯定都会叫嚣不公。

    陆欣给蒲子皓打了电话，灿娱传媒那边也看到网上的评论了，蒲子皓转达了陆欣的意见，“确定是有人想故意抹黑节目，估计跟公司注册有关……灿娱注资的事情还没公开，但业内小范围传播过，这算资本的较量了……”

    白玉逐渐崛起，是一个值得被投资的潜力股，这次微博抹黑也算是各个力量间的博弈。

    蒲子皓补充道，“灿娱那边会着手公关，对方的目标可能不仅是我们了。”

    白玉那么长时间都没办法把热搜降下来，这股暗处的力量明显很强大。它狙击白玉，还有想打击灿娱的意思。灿娱传媒集团将白玉作为重点培养，想要用它在节目制作领域立脚，投了一大笔钱，自然不可能看着白玉倒下去。

===第87节===

“大人的世界好复杂啊，我只能做一点别的了。”楚瑜登录微博，开始在电脑上打字。

    蒲子皓看到页面，建议道，“现在最好不要发声，会被攻击的……”

    楚瑜打字速度很快，直接将微博发布，蒲子皓也不好再说什么。

    民工喵：我承诺，在决赛上给所有人一个答复。

    这条微博像一颗重磅炸弹，网上的讨论更是陷入了白热化。

    第七十四章

    网上的评论大多分为两类，一类是黄棋的粉丝要求立刻给出答复，另一类是民工喵的粉丝和喜欢节目的路人们愿意等待结果。灿娱插手公关后表现强势，原本迟迟不下的热搜全部消失，不少营销博也删掉了微博。

    黄棋的粉丝自然反应激烈，备赛中的黄棋终于发博澄清。

    黄棋：努力备赛，一切都好，请不要听无关紧要的流言：）

    黄棋的发言明显是支持节目组，但仍有部分粉丝认为，这是因为黄棋还在参赛，不得已才会说出这样的话。

    小树快发芽：正主发话了都不听，我真不知道有的人是黄棋的粉还是黑[微笑]

    我家大门常打开：这次明显是有人抹黑节目，一夜之间空降热搜第一，没眼瞎的都能看出是故意搞事情。

    小豆：广场终于都干净啦！没有奇怪的撕戏真是神清气爽！

    温暖怀抱：好奇喵要怎么给答复，这节目出来后喵简直流年不顺，实力背锅，心疼

    axc：黄棋粉丝的态度：我着急起来连我爱豆的脸都打[doge]

    楚瑜接到叶卓雅的电话时，正在舞台现场监督进度。她听到电话那头的男声，有一点奇怪，“喂？您好，您是……”

    “导演，我是黄棋。”黄棋的声音满含愧疚，“抱歉，网上的事情……”

    楚瑜叹了口气，“没事，这又不是你的错。”

    黄棋已经发博澄清，他的部分粉丝还是不肯相信，这就不能怪他了。黄棋说明自己的来意，楚瑜听清后愣了一下，“你确定？你其实不用做这种事……”

    “这也是我思考后的决定，不管是大家庭，还是节目组给我的帮助都很多。”黄棋认真地说道。

    楚瑜听他这么说，自然不忍拒绝，答应了下来。

    黄棋心中的大石也算彻底落下，随即好奇地打听道，“导演，你真的跟卓雅同班啊？那你岂不是在校生，怎么能进导演组？”

    “这是重点嘛……”

    “你们一个唱歌，一个做节目，真的同班吗？”

    “是她走错班了，我们班都是做节目的。”

    虽然网上的热度渐渐降了下来，但是争议都转向了地下，不少人都等着决赛。如果节目组没有一个合理的解释，现场的粉丝肯定不会善罢甘休。导演组顶着压力进行决赛彩排，还要担心当天保安维持秩序的能力。

    决赛终于正式到来，即使网上有不少人抵制决赛，但是现场仍然坐得满满的，粉丝们举着荧光棒，站在高处望下去相当壮观。精彩的开场表演结束后，八位选手将要在这里进行决赛，顾尧望着台下的观众，率先发言，“最近有不少流言蜚语呢……”

    李文琪笑着附和，“可能是我们的节目真的太火了吧。”

    阿诚冲着镜头招手，“毕竟我们在红枝卫视直播，电视机前的朋友你们好吗？”

    观众们发出呐喊，挥舞着荧光棒。

    顾尧认真道，“不管发生了什么，我希望今晚能让大家庭的每个人完美地展现自己的成果，付出的汗水没有白费，也希望各位和我们一起……”

    “嗨翻全场！！”

    舞台再一次亮起，喷发出烟雾，八位选手按照顺序上台演唱。顾尧的威望摆在这里，粉丝们在他的引导下情绪也稳定了一些。胡乐凡和朋友也到现场观看了演出，友人道，“不是现场有答复吗？现在是把这页翻过去的意思？”

    胡乐凡一边翻看网上实时评论，一边皱眉，“估计都等着黄棋和叶卓雅最后对决的时候吧，要没结果就要闹起来了。”

    友人打趣道，“你不是民工喵的粉丝吗？一会儿黄棋粉丝闹事，你还不去护驾？”

    胡乐凡哭笑不得，“又不是真人pk，再说喵从来不露脸的，所以我都没买内场票。”

    虹洋：导演组不是说现场有解释？？excuse me？让顾尧出面算怎么回事？

    烟囱冒烟：有的粉丝打算现场闹事不怕被抓局子里么[微笑]

    淮水：导演组现在给你解释不干活了啊？演唱会你来搞啊？节目流程你走啊？有的人说话能不能动动脑子，你以为后台是空的，光你们选手唱就行？

    巧克力可可：能不能闭上嘴安安静静看节目[微笑]有的粉丝真是让人忍无可忍

    选手们陆陆续续表演完成，又经过一轮投票，终于开始冠亚季军的角逐。楚瑜看了一眼身后的蒲子皓，轻轻道，“其实你不用陪我一起。”

    蒲子皓故意曲解她的意思，“你是打算一个人承包民工喵的所有功劳，不带我玩儿了？”

    “当然不是……”楚瑜无奈地笑了，“今后的生活可能会被人打扰的，我的主意其实并不高明。”

    “但是你还是要去做。”蒲子皓直视着她。

    “因为这不是我一个人的节目……”

    主持人引导最后三位选手到后台准备，同时介绍有一个特殊环节。三位嘉宾互相看了看，顾尧笑着道，“哎呦，来了哦，总导演不呆在后方可以吗？”

    李文琪开玩笑道，“导演比我们人气都高，我看到那边有举导演灯牌的……”

    阿诚环顾全场，“哪里有写着‘导演’的灯牌啊？我可没看到。”

    “那里写着‘喵’的……”李文琪伸手指给阿诚看，举灯牌的人激动地晃来晃去。

===第88节===

胡乐凡听到这话，吓了一跳，“不会吧……”

    “民工喵！民工喵！民工喵！！”

    下面的观众们似乎都明白了什么，疯狂地呐喊着，也有部分人茫然地不知道发生了什么。舞台一下子暗了下来，过了一会儿又重新亮起，楚瑜和蒲子皓戴着口罩，已经走到了台上。楚瑜拿着话筒，轻轻道，“大家好，我们是民工喵。”

    胡乐凡整个人都蹿了起来，叫苦不迭，“怎么这样啊！？早知道我买内场？？”

    “摘口罩！摘口罩！摘口罩！”

    蒲子皓看了看下面的观众，“要摘吗？”

    观众们似乎都长了教训，大喊道，“全都摘掉！不许留！”

    “我以前就想过，如果有一天跟大家见面，会是什么样的形式？我很高兴可以在自己团队搭建的舞台上与大家面对面。”

    楚瑜和蒲子皓都将口罩摘了下来，露出了真容，台下有人发出了欢呼声。

    一闪一闪亮晶晶：什么鬼？？喵叔喵妹摘口罩了，然而我进不去绿柠？？

    桃桃子：现场的朋友们传图啊！！卡炸天！为什么导播不给拉近景，我要看脸啊！！

    来玩丢手帕：导播是不是在台上呢2333副导播求拉过去，我要看脸，有没有人在现场啊？？

    雨天：我在现场，没搞明白现状，上去的两个人是导演？为什么现场尖叫声那么大？选手都没那么高的呼声……

    简笔画小人：我死了，大屏上真容简直暴击，我还可以再爱喵一万年……

    “大家看到我们失望了吗？”蒲子皓将口罩收好，问道。

    “摄像老师请不要把我们拍得太胖。”楚瑜朝摄像的方向挥手，他们两个人站在台上，台下是如海的观众，看起来还是相当震撼的。

    观众们发出善意的笑声，大家似乎都很兴奋，有人大声道，“惊喜！！”

    顾尧等人也走了过来，顾尧看到两人挂着的工作证，哭笑不得，“你们还挂着工作牌？”

    蒲子皓也笑了，“一会儿还要回去呢。”

    李文琪接过了主持人的工作，介绍道，“这两位我们很熟悉了，台下的观众却不一定都认识，这是《新声偶像》的两位导演，不过他们网上的名字应该被更多人熟知……”

    她将话筒递给观众席，众人齐声，“民工喵！！”

    蒲子皓承担了官方发言的部分，“感谢各位对于《新声偶像》的支持，特意来到我们的决赛现场，还有一个好消息和大家一起分享，目前红枝卫视收视率同时段第一位，真心感谢所有观众朋友们！”

    台下的众人一起欢呼鼓掌，黄棋粉丝所在的区域则发生了一些骚动，有些许抗议、质疑声。

    楚瑜笑了笑，“我知道，大家对于最近的事情都在等一个答复。”

    场上的气氛似乎有些凝固，声音也渐渐弱了下来，黄棋的粉丝平复了情绪，似乎要等楚瑜说些什么。

    “很多人都告诉我，你不要去解释或争辩，清者自清，包括他……”楚瑜看了看一旁的蒲子皓，又看向台下的观众，神情轻松道，“但我还是想去说，而且是找一个最坦率、直接的方式。”

    “我们一直不愿意露面，因为在心底觉得自己是幕后的工作人员，像我们这样的人太多太多……但是被人曲解成幕后黑手，给这个凝聚所有人心血的节目带来污点，却是我们不愿意看到的。”楚瑜缓缓地说道。

    “你不用出面澄清！你们本来就没错！！”下面有人喊道。

    楚瑜露出笑容，“这将是唯一的《新声偶像》，我们不会再做第二季。”

    观众们发出惊呼声，似乎有些骚乱，网友们也疯狂地刷屏留言。

    世界颠倒：别这样！！喵妹怎么如此任性，我的天说不做就不做了！

    蓝色：喵叔你快阻止她啊！你还在等什么！我还想看第二季！？

    翻开小本本：喵妹：宁教我负天下人，休教天下人负我_(:3)∠)_

    楚瑜看向台下，“有的人说我们一直躲在暗处，今天我们走到了台前，摘下了面罩。”

    “我希望所有人能和我们一起公平、公正地见证这场巅峰对决。”

    楚瑜的声音清晰，传遍了场内的每个角落，蒲子皓站在她身旁。顾尧带头鼓掌，台下也响起了掌声。

    舞台的灯光改变，曹可、叶卓雅、黄棋依次上场，进行最后的表演。叶卓雅和黄棋的发挥都极好，三个人演唱完重新回到台上。比赛的结果马上就要揭晓，时间一到，大屏幕上就会放出总票数决定冠亚季军。

    叶卓雅和黄棋对视一眼，黄棋刚刚酣畅淋漓地演唱，他接过话筒，郑重道，“在这里我想先告诉大家一件事……”

    “我签约了白玉。”黄棋捶了捶胸口，露出了一个阳光的笑容，“我爱大家庭。”

    楚瑜的露面原本已经击垮了不少偏激粉丝的信心，黄棋的话却是压死骆驼的最后一根稻草。叶卓雅和黄棋同是白玉的签约艺人，那么黑幕的说法就完全站不住脚。

    投票结果终于公布，叶卓雅获得了冠军。

    第七十五章

    楚瑜坐在高处，俯瞰观众离场后的现场，座椅上空空荡荡的，只有工作人员还在深夜中忙碌。蒲子皓上来的时候，总觉得她的背影相当孤单，夜风中她的世界好像只有她一个人，连他也走不进去。

    “你很累吗？”蒲子皓走了过来，坐在了她旁边。

    楚瑜笑了笑，“现在还不累，未来几天可能会很累吧。”

    蒲子皓淡淡道，“你现在可以不用勉强自己笑。”

    楚瑜愣了一下，缓缓地褪下了笑意，她确实有点累了。

    “其实你怎么解释都没用，总会有人怀疑你和节目，你永远也洗不清。”蒲子皓轻轻地说道，演唱会上的露面并不是结束，反而是新一波争议的开始。

    “我知道，但是相比躲躲藏藏被人扒出来，我宁愿是自己主动出面。他们信不信无所谓，但我要去说，只要我拥有解释的权利，我就要去努力。”

    蒲子皓摇了摇头，轻笑，“唐吉坷德式的努力，真傻。”

===第89节===

楚瑜看着他的笑容，也忍不住笑了，“那你难道是桑丘？你明知道这是件傻事，还是陪着我做了，你肯定比我更傻。”

    “不管外界怎么说，这个节目都成功了，收视第一唉。”蒲子皓放松身体，躺倒了下去，叹息了一声，“你真的不打算做了？”

    楚瑜看着下面的点点灯光，答非所问，“其实我好早以前就知道，自己不适合做新闻或者纪录片，我太重个人情绪。当我看到他人求救或受苦时，我没办法做到冷静地报道或记录，我当编导只有做综艺节目一条路……”

    “但是做综艺和看综艺又是完全不一样的事情，你会想要给他人带来快乐，但是做节目的过程中你可能就是不快乐的……”

    “你做节目快乐吗？”

    “以前是快乐的，现在我不知道。”

    蒲子皓一时不知道该怎么接话，楚瑜叹息道，“可能是一切都来得太轻松，现在我心里反而空荡荡的吧。”

    她对于自己追逐了两辈子的东西，竟然第一次产生了动摇。即使听到收视率第一，她心里的感觉也很淡，这是她以前盼望许久的东西。

    “是因为网上的那些流言蜚语吗？”蒲子皓缓缓问道。

    楚瑜摇了摇头，“不，我觉得自己被局限住了，失去了别的东西。”

    她这辈子依旧选择了这条路，无非就是上辈子差了那么一点点，现在她弥补了遗憾，才能看清过去走过的路。

    蒲子皓有些疑惑，“你失去了什么？”

    “我也说不清楚。”楚瑜的心里却有个答案，她上辈子是失去了他的。

    她想起重生前的事情，那时候她的身体已经很不舒服了，却一直在硬撑，就为了那一个节目。她常常忽略想起这件事，如果她真的发生了意外，父母会怎么想？她一直追求的东西又有意义吗？

    她在这条路上努力了太久太久，久到自己都要忘记了努力的理由。

    “你后悔走这条路了吗？”蒲子皓坐了起来，询问道。

    “不后悔。”楚瑜想了想，又补充道，“但是人的想法都是会不断改变的，每个阶段都有不同，就像我们和高中时肯定又不一样了……”

    蒲子皓郑重道，“但是有的东西永远都不会变。”

    楚瑜看着他认真的样子，沉默了一会儿，突然想起了什么，“我们游学去黄山的时候，你在山顶求的什么愿？”

    她还记得蒲子皓买许愿锁的事情，但是她一直都不知道他求的是什么。

    蒲子皓似乎没想到她会突然提起这件事，迟疑了一下，才轻轻道，“我希望你能平安喜乐，不管我在不在。”

    楚瑜猜想过很多答案，却没想到会是这个，忍不住心里一酸，掉下一滴泪来。

    “有的时候，我真的觉得上天待我不薄，我比其他人幸运太多，甚至是多了一次机会。”

    楚瑜笑着抹掉自己的眼泪，发自内心地说道，“我爱你。”

    谢谢他选择了并不完美的她，她上一世却将他弄丢了。

    蒲子皓听到这话简直心花怒放，看到她笑中带泪的样子更是又怜又爱，干脆伸手把她圈在了怀里。两个人就靠在一起，静静地看着下面闪烁的微光，几个小时前光彩夺目的舞台如今暗了下来，只能感受到拂面的凉风，听到远处微弱的人声。

    不管是多么精彩的舞台，都有落幕的那一天。

    网上的评论就像蒲子皓预测的一样，又是新一轮的风暴，有的人选择了相信，有的人则用更加恶意的心思去揣测。

    旧来：决赛完全是白玉炒作蹭热度，可怕的是收视率真的炒到第一位了[再见]民工喵自导自演为两名新签约艺人刷脸刷热度，这个心机真是real可怕，现在不少人都知道黄棋和叶卓雅的名字了吧？一下子从十八线晋升到三四线艺人了呢[微笑]

    宁海的波浪：说炒作的滚，你给我炒一个收视率第一看看？[微笑]

    祁飞：对黄棋脱饭，希望他不会后悔自己的选择，我觉得白玉不是他值得托付前途的地方。

    马克：经过这件事对民工喵路转粉，网上的键盘侠骂得再狠，也改变不了别人成功的事实，而且民工喵的成功是实打实的。同样的年纪，谁能做得比他们更出色，可以举手出来，他们决赛敢出现，就没有心虚的意思。

    小灯未灭：民工喵不出来，你们说他们搞黑幕；决赛出来了，你们说他们炒作，真是连呼吸都是错呢[微笑]

    珍珠衫：没人扒一扒这两个人吗？现在都没有知情人？[疑问]

    冬瓜汤：这两天网上的骂战我真是看够了，不都出来澄清了吗？没懂大家还在吵什么

    棋有此理：露面澄清就等于没搞黑幕了？这个逻辑我怎么不懂呢？[微笑]叶卓雅和他们是同学的事情可并没有否认。

    书签：《新声》有多吸金大家都知道吧？第二季说不做就不做，你告诉我这是炒作心机？清者自清，但是为什么决赛还出面说话了，你们恐怕不知道喵有多不喜欢掉马甲吧？如果想要出名炒作，中视节是更好的机会，为什么选择这么一个舆论的风口出来？不要用你恶毒的心思去揣测别人，喵知道掉马甲意味着什么，但求一个问心无愧。

    琪琪乔：少在那里卖苦情洗白了，明摆着做不下去第二季啦，炒作一时爽，我等着这几个艺人糊到地心[再见]包装自己同学赚钱？真下得去手？

    毕傲然：现在可以确定叶卓雅和民工喵确实是同学，但是黑幕估计没有，节目组所有投票信息都公布了，有耐心地可以挨个查。民工喵自己也知道出面会被人查个底朝天，就是为了以证清白，我不好评论别的，但比赛肯定是公正的。

    焦糖玛奇朵：有的粉丝脸还没被打肿呢？民工喵现在敢站出来，就等于跟网上所有舆论硬碰硬，换个人早躲起来了。你们现在网上骂得欢，真要被人扒了网上这层皮不得怕得要死？我就希望有些脑残粉理智点，不要去打扰喵的生活，不然分分钟人肉你们[微笑]

    风雨高歌：看完决赛现场的路人表示，这是一次小孩子级别的公关，但是我很喜欢。以前没了解过民工喵，听说两个人年纪都很小？现在敢于站出来，需要太多的勇气，大部分在这里争论的人，一辈子都做不出这么疯狂的事情。民工喵是my pace的幻想家，性格上并不完美，但这也是能不断产出有意思节目的原因，只跟着感觉走。

    nika9342：不管你们怎么洗白，反正我就是不喜欢民工喵[再见]

    塔卡塔卡：有的人脸真大，谁需要你喜欢了[微笑]

    外面的评论争论不休，民工喵的微博底下却被净化得干干净净。大部分民工喵的粉丝义无反顾地选择了相信，站在了民工喵这边。

    一闪一闪亮晶晶：哎呦，长得不错哦，不得发张自拍意思意思[doge]

    黑猫露琪亚：宝宝！！你是我军训隔壁班的那个妹子嘛，我天我关注你好长时间了_(:3)∠)_

    秦生家的小可爱：在微博上关注你很久了，不知道你是以什么心情走上台前的，其实是很幼稚的行为，任何成熟的公关都不会选择这么做。但你以前发过尼采的话“当你凝视深渊时，深渊也在凝视着你”，你确实走出深渊了，与怪兽作斗，却没有变成怪兽。

    小树要发芽：其实你不用出面解释的，懂的人永远都懂，你选择摘下马甲求一个清白，接受所有人的视线，有的人却对此不屑一顾。最近小心一点，出门注意安全，不要听网上的风言风语，我们还会陪着你的，努力做出更好的节目哦[爱心]

    酒心巧克力：大家都好严肃啊，只有我觉得两个人很可爱嘛[doge]

===第90节===

翻来覆去：我以为你越来越商业化了，结果你还是那个画着丑头像、不爱发文字博、就知道给我们塞干货的民工喵……完完全全是小孩子的赌气呢，不过你确实一直都没变，请继续红下去吧，带着这股执拗劲儿和那些满怀恶意的人宣战。

    网上的评论如何，楚瑜没有再关注，《新声偶像》结束了，她也终于有时间回一趟家。

    76.第七十六章

    相比网上的议论纷纷，现实生活中反而要平静得多。/>

    楚瑜难得回家，夏锦琳很高兴，做了不少菜，一家人一起高高兴兴地吃一顿饭。楚父小酌一杯，好奇道，“你的节目做得怎么样了？”

    楚瑜迟疑了一下，才答道，“还行吧？同时段收视率第一。”

    楚父瞪大眼，“那不是很厉害了。”

    楚瑜叹气，“不过网上骂得也很厉害……”

    “为什么？”楚父向来不怎么看综艺节目，常看的都是央视的几个频道，完全不知道发生了什么。

    “说我们炒作、搞黑幕什么的吧……”

    “唉，这算什么啊，你就是太年轻，让他们说去呗。”楚父大大咧咧道，“春晚导演还每年被骂成狗呢？你这就受不了了？”

    楚瑜不服气道，“问题我没有做这种事啊，明明是别人泼脏水……”

    “泼就泼呗，你难道还不做了？”

    楚瑜赌气道，“不做了。”

    “没出息。”楚父摇了摇头，见她沉默不说话，又上前去逗她，笑道，“呦，真生气了？”

    夏锦琳劝道，“少说两句啊，有你这么当爹的？”

    “有没有黑幕重要吗？你就是把节目看得太重。”楚父给楚瑜夹了一筷子菜，看向她，“你越重视这个节目，你就越容易被别人影响，旁人的一点污蔑都能把你点炸……”

    楚瑜辩解道，“可是我们尽全力做到最好的节目，他们凭什么用别的东西来抹黑……”

    “不管你做得有多好，永远都会有人说不好的。”楚父认真道，“你就是太较真才会输，你让那些人都闭嘴，你又能得到什么呢？你什么也得不到，冠名商不会给你多投钱，收视第一也不会再进步了……”

    楚瑜沉默不语。

    “这些闲话是无止尽的，但是过一阵儿就散了，坚持不了多久。”楚父笑了笑，“后面的人只会看你做的节目，谁会管这些话？你不会真不做了吧？”

    楚瑜看了他一眼，才嘀咕道，“目前这个不做第二季了，正在策划新项目，公司那么多人肯定还是要干活的……”

    “你也不用把自己逼得太紧了，玩玩就好，放轻松。”

    楚瑜不赞同道，“那么大的项目玩砸了怎么办？”

    “砸了就砸了呗，这世界上没什么事办砸了会天塌地陷。”

    楚瑜若有所思，她在家里歇息了几天，又重新回到公司。学校期末已过，楚瑜也不用去上课，干脆安心呆在公司里参与新节目的策划。这期间她倒是接到不少人的消息，无非就是看到节目来询问的，她挑了几个相熟的人回复了。

    孙妍和胡乐凡无疑是最惊讶的两个人，她们以前都看过民工喵的节目，没想到做节目的人居然就在身边。孙妍知道网上的消息，打电话安慰道，“没事啦，他们骂就骂，我们周围人都知道是怎么回事，估计不会无聊在网上爆料。”

    楚瑜叹气道，“爆就爆吧，我确实没有做过的事，也爆不出什么来……”

    胡乐凡则更加直接，给楚瑜发了微信，“不行，我不允许你退部！你瞒了我好久啊啊啊啊……”

    胡乐凡对民工喵的喜爱之情简直溢于言表，她也安慰了楚瑜两句，让她不要把网上的事放在心上。

    魏杰等人对于新节目提了不少策划，随着注资的完成，公司可以开始多个项目同时运作，由几个导演组分别制作不同节目。楚瑜只能大致了解每个项目，保证方向上没有偏差，她的主要精力自然还是投入进最大的节目里。

    导演组初步定的是购买韩国节目《三时三餐》的版权，楚瑜思考了一下，询问道，“有想过请谁吗？说实话，条件挺苦的，明星不一定会答应……”

    《三时三餐》原版是成员们远离城市，来到农村和渔村，自给自足地解决三餐。楚瑜的记忆里这节目简直就是明星版《变形计》，生存条件不要太苦，不但要自己填饱肚子，还要按照季节在村里进行劳作。

    “我们想请秦生……不过他好像并不擅长料理。”

    楚瑜点点头，“不擅长才好啊，不然怎么出戏？”

    “…………让秦生饿肚子不太好吧。”

    “但是这个光想想就很好看。”

    魏杰补充道，“然后还有黄棋，等节目正式开始录制，他唱片那边基本也就结束了。”

    导演组春节前只是简单地敲定细节，然后跟韩方开始接触，筹备项目。春节假期回来后，大家才正式投入工作中。《新声偶像》结束后，公司中的大部分工作都告一段落，员工们都要放假回家了。

    楚瑜和蒲子皓难得地休息了一阵子，两个人干脆都不上网了，蒲子皓慢慢地完成小说的收尾。

    【“自古正邪不两立！休要执迷不悟了！”长老将神剑丢给蒲夜，恨铁不成钢道，“你还看不清她的真面目吗？”

    蒲夜看着手中的剑，沉默良久，“长老，什么是正，什么是邪？”

    长老皱眉道，“各大门派围攻魔教，不是没有理由……”

    “众人所憎就是邪？”蒲夜在心里有所疑惑，如果众人错了呢？

    长老看着他犹豫不前的样子，厉声道，“蒲夜，不要忘了你的身份！”

    长老这句话灌注了内力，声如洪钟，似是要让蒲夜清醒过来。

    蒲夜轻轻地将神剑拔出，剑身嗡鸣，似乎听到了他心中悲伤的声音。他看向远方的人影，持剑而去。楚苗见他拔剑袭来，伸手用剑挡住那一击，轻笑道，“你终于来了。”

    蒲夜拔剑刺去，却失了往日的锋利，楚苗见状嘲笑道，“怎么？最近没有勤于练剑，技艺生疏？还是看不起我，不肯用全力？”

    “你又何必总说这种话……”

    蒲夜不忍出招，楚苗却是毫不留情，出手刁钻，战意盎然。双方过招不知多少次，蒲夜虽手拿神剑，却落了下风。楚苗提醒道，“师兄，你可要输了。”

===第91节===

蒲夜勉强挡住她那一剑，脸上却带了彩，执着道，“你还是不肯悔悟吗？”

    “悔悟？附和、讨好大多数人的规则道义就是对，不然就是错？”楚苗冷笑着讥讽，“嘴上说着是名门正派的人，做的事反倒不如魔教磊落。”

    蒲夜见仍劝不回她，眉目含悲，终于出了真招。楚苗看他剑锋犀利起来，笑道，“这就对了。”

    …………

    ……

    “其实被你杀死也好，因为师兄是个正人君子……”楚苗看着胸口染血的神剑，含笑道，“所以就会一直忘不掉我了。”】

    楚瑜看完结局，立马打电话找蒲子皓算账，“你还敢用剑刺我？你很厉害啊？”

    蒲子皓辩驳道，“那只是小说，而且结局是好的……”

    “被你打到半死，掉下悬崖，在悬崖下隐居……真是一个好结局呢。”楚瑜复述着小说的剧情，又问道，“我在悬崖底下吃什么？”

    “我后来不也下去了，我做饭给你吃。”蒲子皓的笑声从电话那边传了过来。

    楚瑜不屑一顾，“我才不信，你会做什么？”

    “你现在来我家，我就做给你吃。”蒲子皓诱哄道。

    楚瑜有些别扭，“……过年我为什么要去你家？”

    “来拜年啊……”

    楚瑜不服气，“你都没来我家拜年……”

    “那我明天来看伯父伯母。”蒲子皓等的就是这句话，立马开口道。

    “你认真的？？”楚瑜也不知道话题怎么会变成这样，突然就拍板定了拜年的日子。

    楚瑜挂断电话，挪步到客厅。楚父坐在沙发上，用平板电脑下象棋，夏锦琳则在看电视，她看到楚瑜出来，有点奇怪，“怎么了？”

    楚瑜踟蹰了一阵子，才开口道，“蒲子皓问明天方不方便来家里拜年……”

    “……”夏锦琳愣了一下，反应了过来，“可以啊。”

    楚瑜和蒲子皓的事情，父母是知道的，只是平常没有太多过问。夏锦琳见过蒲子皓，对他印象不错，楚父却是一面都没见过。楚父将棋盘放在一边，冷笑道，“来啊，杀他个片甲不留。”

    楚瑜，“……”

    夏锦琳拍了他一下，教训道，“大过年的，说什么呢你！”

    蒲子皓虽然主动提议来拜年，但真正站在门口，提着东西却有些忐忑。他在门外深呼吸了几次，楚瑜突然推开了大门，吓了他一大跳。楚瑜看他愣神的样子，奇怪道，“你在门外干嘛呢？”

    楚瑜听到楼道里有动静，却没听到敲门声，干脆就过来看看。

    蒲子皓见到楚瑜松了一口气，夏锦琳似乎也听到了动静，穿着围裙走了过来，“子皓来了？来来来，进来吧。”

    蒲子皓以前见过夏锦琳，看着她微笑的样子也放心了一点，“伯母新年好。”

    “新年好。”夏锦琳笑着回道，“坐吧。”

    楚父站在旁边，板着个脸，少见地端起了威严的架子。蒲子皓第一次见到楚父，心中忐忑，态度诚恳，“伯父新年好。”

    楚父小幅度地点了点头，沉声道，“嗯。”

    “……”楚瑜有点不适应自家父亲严肃的样子，少了平常的嬉皮笑脸，让人感觉十分奇怪。

    第七十七章

    楚瑜拍了拍楚父，想要提醒他两句，没想到楚父直接道，“你去忙吧，我和小蒲聊两句。”

    楚瑜，“……”

    蒲子皓听到这话，自然不可能拒绝，将带好的东西交给楚瑜，陪楚父一起到沙发那边坐下聊天。楚瑜放好东西，按捺不住好奇心，又过去晃悠了一圈，没想到被楚父摆摆手赶走，“你在这里瞎溜达什么。”

    楚瑜看着正襟危坐的蒲子皓，忍不住道，“你们聊什么呢？”

    楚父大言不惭，“男人的话题，你不懂。”

    楚瑜，“……”？？楚父要是平时说这话，楚瑜肯定要闹起来了。蒲子皓给了她一个安慰的眼神，楚瑜只好让他自求多福，到厨房去找夏锦琳。

    楚瑜进了厨房，看到忙碌的夏锦琳，一边帮着收拾，一边说起了刚刚的事情，“感觉两个人谈判一样，不知道要搞什么……”

    夏锦琳露出了笑意，“你爸终于等到这一天了。”

    楚瑜感到奇怪，“等到什么了？”

    “他可以摆威风的时候啊，以前他来家里，不仅有你外公，还有你舅舅呢。”夏锦琳说起以前的事情，面露怀念之色，“让他们聊吧，别管了。”

    蒲子皓和楚父的相处还算融洽，过了一会儿沙发那边便传来了笑声。楚瑜叫两人吃饭时，才发现楚父居然将象棋拿了出来，两个人正在下棋。楚瑜提醒道，“停停吧，吃饭了。”

    楚父头都不抬，摆摆手，“马上马上。”

    楚瑜倒不知道蒲子皓会下象棋，看他拿着棋子感到惊奇，等大家陆陆续续地上桌，她才偷偷地问蒲子皓，“谁赢了？”

    蒲子皓的回答颇有深意，“输了就是赢了。”

    楚父拿出了酒杯，对着蒲子皓晃了晃，“喝点儿？”

    夏锦琳见状，有些不赞同地皱眉，“别喝太多啊……”

    楚父将酒瓶拿了过来，一边将酒杯满上，一边解释道，“过年嘛！多少要意思意思。”

===第92节===

楚瑜和夏锦琳都是不碰酒的，自然只有蒲子皓陪着楚父喝。楚父喝的是白酒，他先和蒲子皓碰了杯，随即赞扬道，“小蒲下棋还是很厉害的……”

    蒲子皓忙辱不惊地笑道，“还是伯父更厉害。”

    夏锦琳笑着问，“输了吧？”

    蒲子皓点点头。

    夏锦琳早就猜到结果，“你要赢了，这桌饭吃不安生了。”

    楚瑜笑了起来，她自然知道楚父输棋的样子，楚父立马挑眉道，“这是什么话？好像质疑我的棋品？”

    饭桌上大家都很高兴，楚父也卸下了刚开始严肃的样子，只是不停地给蒲子皓劝酒。夏锦琳有些不乐意了，给两个孩子一人夹了一筷子菜，“我做了这么多菜，你今天就光喝酒了？”

    楚父大大咧咧道，“没事，他还是挺能喝的。”

    蒲子皓表面上谈笑自若的样子，实际上耳根处都有些泛红，白酒度数要高得多。楚瑜虽然发现了，但也不好多说什么。楚父渐渐地似乎也察觉了，劝酒的次数少了一些。四人吃完饭，夏锦琳也看不下去了，“楚瑜，你扶子皓去歇一会儿吧，是不是酒劲上头了？喝这么多？”

    蒲子皓忙道，“我没事，伯母……”

    楚瑜干脆让蒲子皓到自己房间午休一会儿，在前面给他带路。夏锦琳忍不住拍了一下楚父，“你瞧你给人家孩子灌的！”

    楚父无辜地看了夏锦琳一眼，装作听不懂的样子。

    楚瑜引着蒲子皓进了自己房间，他有些好奇地看了看四周。房间里陈设简约大方，整整齐齐的书架上还摆放了楚瑜幼时的照片。楚瑜看他东张西望的样子好笑，把他拉了过来，“行了，你先在上睡一会儿吧。”

    蒲子皓坐在边，有些不好意思地眨眨眼，“可以吗？”

    楚瑜站着，居高临下地打量他，顺手捏了捏他的耳朵，“你真醉还是假醉？”

    蒲子皓抱住她蹭来蹭去，像只大型犬一样撒娇，“真醉。”

    楚瑜听他这么说才不信，打趣道，“借酒装疯？”

    蒲子皓抱着她不撒手，闷声道，“伯父太能喝了……”蒲子皓哪里见过这样劝酒的架势，再喝下去他估计就走不动了，好在攻陷楚父的计划初见成效，他还顺利进入了楚瑜的房间。

    蒲子皓不想再去下棋，呆在楚瑜的房间里，坐在她上再舒服不过了。他得寸进尺道，“你不陪我一起午睡吗？”

    楚瑜笑了笑，捏了捏他的脸，提醒道：“我爸爸年轻时是打过人的。”

    蒲子皓有些心虚，哑声道，“我也不是不行……”

    “你要跟我爸打架？”

    “没有没有……”

    蒲子皓平常没一下子喝过那么多白酒，现在确实有点晕，老老实实地躺下睡了。楚瑜闲着没事，干脆在一边上网，《新声偶像》结束后热度渐渐降了下来，网上的评论声也不断变少。

    每个综艺节目都是如此，大热之后会聚集各种各样的讨论声，热潮一过就翻不起浪了。当初骂得最厉害的那拨人，现在也消失得无影无踪，偶尔会有人想要扒一扒楚瑜和蒲子皓，但是真正能在网上爆出真货的人却基本没有。

    楚瑜和蒲子皓真正相熟的人不会这么做，感情淡一些的交往甚少，互相也不了解，更说不出来什么。

    楚瑜登录微博，干脆跑到蒲子皓的作者号下看一看，顺手给他点了个赞。

    小说的结局章昨天已经发出，读者们在白告的微博下议论纷纷。

    飞天大神：还没看，有人给探探路嘛？

    4829211：男主和师妹决战，师妹被刺中一剑。

    煌燃：结局开虐了？不要啊你们吓得我不敢看了[心碎]

    瓷画天堂：有人怎么就说了一句剧情？我来概括下，决战时长老逼男主上场，各大门派围攻魔教，师妹必败无疑。男主使计将师妹打下悬崖，谎称师妹已死。男主回到门派后长老撕破脸，他才是幕后boss，长老和男主大打三百回合，男主胜利后一统正邪，然后跳崖去找师妹，师妹实际上隐居在悬崖下没死。

    宇飞天天：其实一句话就能讲清：无所不能的男主本该走上人生巅峰、坐拥后宫，最后却没出息地跳崖找师妹过上了没羞没臊的生活[微笑]

    企鹅宝宝：可以开个番外嘛，两个人在悬崖底下干嘛呢[doge]

    光影圈：民工喵观光团报道，为什么喵老是给白拖稿点赞？[疑问]

    吃根棒棒糖：有人扒喵妹姓楚，喵叔是个少见的姓氏，这是真的吗？？以前没看过这小说，女主到底姓什么？我怎么觉得有人物原型？

    曼多拉：我的天，评论区有的人说的话细思极恐[doge]

    吹风小猪：想多了，这文写了得有好几年了吧，开坑的时候民工喵的微博都没注册？我追了挺长时间了，先认识的白告，后认识的民工喵。

    华夏之光：白拖稿绝非浪得虚名，不知道下一坑写什么[doge]

    蒲子皓睡了一觉，迷迷糊糊地醒来，走过来看楚瑜在做什么。楚瑜给他看评论区，调侃道，“白拖稿？”

    蒲子皓一笑置之，“承让承让。”

    楚瑜翻了翻评论，好奇心也起来了，“你下一本写什么？”

    蒲子皓似乎有点苦恼，老老实实道，“我还没想好，剧作作业写多了，现在调整回写小说的状态，难度有点大……”

    写小说和写剧本的区别还是很大的，不是所有的文字都能转换成镜头画面。秦明作为戏文班主任，对于剧作作业抓得很严，蒲子皓以前偶尔带了点写网文的习惯，都会被他训诫一番，久而久之都改掉了。

    “我想将《问剑》慢慢地改编成剧本……”蒲子皓迟疑了一下，询问楚瑜的意见，“如果将它拍出来，你愿意吗？”

    楚瑜知道上一世《问剑》是拍成了电视剧的，反问道，“你打算把小说影视？”

    “给其他影视公司，我估计我不可能会有剧本改编权。我妈那边正在收网文改编电视剧，肥水不流外人田……”蒲子皓补充道，“当然你不愿意就算了。”

    楚瑜笑道，“这是你的小说，那么在乎我的意见？”

    “我以前就说过，这不是我一个人的故事。”蒲子皓认真道，这本小说里埋藏了很多他和她的回忆。

    楚瑜明白他的意思，也没有什么反对的理由，“你想做就去做吧，不过小说字数那么多转换成剧本很难？”

===第93节===

蒲子皓解释了一番，他打算将升级打怪换地图的部分缩减，主线提取出来后再压缩一下。他是小说的原作者，对于故事了解得很透彻，小说转换成剧本文字的速度也会比别人快。如果没有什么意外，蒲子皓可以将《问剑》的剧本在假期完成，他整理完大纲和每集概述，陆欣那边就可以立项目。

    楚瑜问道，“有想好演员吗？”

    她上一世听过《问剑》电视剧的名字，质量是很不错的，不过观众们对演员有些争议，无非就是原著党觉得不符合自己心中的预期。

    “还没有定，不知道秦生有没有档期，女主可能是林菀？现在都是随便说说……”

    楚瑜赶忙制止，“林菀就算了吧。”

    她跟林菀没仇，但是再过一年多，林菀的负面消息就会在网上大范围爆出，楚瑜自然不希望这样的演员跟《问剑》沾边。

    78.第七十八章

    蒲子皓又坐了一会儿，与楚瑜的父母告别离开。夏锦琳拿出早就备好的红包，笑着递给了他。蒲子皓一愣，忙双手接过道谢，不好意思道，“谢谢伯父伯母，新春快乐……”

    夏锦琳笑道，“新春快乐。”

    蒲子皓走后，楚父关上门，才评价道，“小伙子人还是不错的。”

    夏锦琳看向楚瑜，提醒道，“你最近也记得去登门拜年，东西我都给你备好了。”

    夏锦琳又忍不住叮嘱了两句，楚瑜点点头应了，隔两天便上门去了。陆欣自然欢迎楚瑜的到来，拉着她一阵嘘寒问暖，也给了她红包。蒲子皓的父亲为人温和，做菜很好吃，当天大家都很高兴。

    新春结束，蒲子皓开始进行《问剑》的改编，楚瑜则投身进新节目《三时三餐》里。秦生的团队接下了这档综艺节目，只是由于秦生的档期比较满，节目组必须快马加鞭地完成拍摄。

    《三时三餐》要求嘉宾们在农村自己寻找食材、进行料理，解决自己的三餐问题，同时体验农村的劳作生活。按照协议，秦生的经纪人将秦生送到出发地点，便先行离开，徒留提着箱子的秦生。

    拍摄地点在外地，楚瑜因为开学，便不好前往了，只能通过魏杰了解每天的拍摄素材。秦生到达目的地后，相当的不习惯。虽然节目组在屋内准备好调料和日常用品，但是对于只会做黑暗料理的秦生来说，毫无用处。秦生五谷不分，第一天根本没找到什么可用食材。

    幸好黄棋第二天到达了村里，黄棋是会做饭的，不然节目组就要担心秦生一直饿肚子了。

    楚瑜拿到第一期、第二期的拍摄素材，感觉里面有不少笑点可挖。秦生一向是以实力男演员的形象活跃在大众视线中，外貌出众，有不少粉丝，本身就自带热点。他在村里笨手笨脚，做出不少啼笑皆非的事情，但对于住宿环境毫不抱怨。这倒是让节目组松了一口气，楚瑜原来也担心过嘉宾的情绪。

    黄棋和秦生相处得不错，黄棋的生活技能完全点满，三餐的料理工作基本都是他承包了。

    前三期节目后，节目组会安排其他嘉宾陆陆续续地到达村里做客，秦生和黄棋要用当地食材做出各式各样的食物款待客人。

    《三时三餐》中国版的拍摄消息传出后，在网上吸引了不少关注度。秦生微博上有几千万的粉丝，他常常拍些村里的照片和做好的食物发微博，秦生的粉丝都很期待他的综艺首秀。

    秦生：来村里的第一天，觉得自己被经纪人@李泽和总导演@民工喵骗了，这哪里是料理节目，分明是远山深处的呼唤……幸好现在有兄弟@黄棋来陪我啦，今晚的饭菜好丰盛！我采摘的野菜！[图片][图片][图片]

    秦夫人：这么好看的菜色，一定不是你做的[doge]是吧，黑暗料理王[微笑]

    亚里其尔：我饭了三年的男演员去参加《变形计》了[微笑]可是我好期待#三时三餐中国版#

    直尺：当初说黄棋签白玉自断前程的人，现在不知道什么感受，跟秦生一起做综艺节目[微笑]还有哪个公司能办到？顺便一提，黄棋唱片刚出，音乐上也没耽误。

    生心：为什么我们村没有那么帅的人，村草你好吗？[爱心]

    另一边，《问剑》剧本的雏形也基本搭成，项目开始启动。男主初定秦生，经纪人李泽要等秦生拍完节目后，才能将剧本情况告诉他。女主则由导演选角，叶卓雅也参加了试镜，意料之外居然被导演选中。

    《问剑》的导演相当有名，拍出许多高质量的电视剧，在剧组内说一不二。

    蒲子皓和楚瑜知道这件事也很惊讶，蒲子皓只负责剧本改编，选角上最多提提意见。叶卓雅通过试镜后给楚瑜打了电话，询问道，“《问剑》女主的原型是你吗？”

    “为什么这么说……”

    “感觉很像，姓氏也有重复。”叶卓雅补充道，“我就是照着你在演。”

    楚瑜哭笑不得，只好跟她解释了一番小说的事情。叶卓雅知道小说的原作者是谁后一愣，随即道，“如果我真演这个角色，你确实可以给我指导了。”

    虽然导演认为叶卓雅适合这个角色，但是消息传出后《问剑》的读者们却不买账。《问剑》写了几年，读者基数很大，而且白告的女读者相比其他男频写手要多。叶卓雅毕竟没有作品，大家知道由她来演女主角，都有一点失望。

    枫叶：师妹没那么好演，演员我都没听过名字。彭导拍出不少好电视剧，不知道为什么这样选角？

    萝卜白菜：为什么不让林菀来演，现在这个人是唱歌的吧？？感觉还是林菀的气质更符合。

    vio：林菀气质更符合？？excuse me？不知道叶卓雅演技如何，反正林菀是没有演技[微笑]选谁也别选她啊[再见]

    金堂：我有预感《问剑》要拍砸了，电视剧是灿娱投的，白玉和灿娱的关系大家都知道。新闻上说彭导选角，实际上鬼知道是不是白玉将叶卓雅塞进剧组，民工喵不是叶卓雅同学吗？[微笑]你们还真以为是试镜选角啊。

    小酒窝长睫毛：心疼我喵，筹备新节目还要在这里背锅[doge]按照某些人的阴谋论，民工喵真是手眼通天啊，都能左右彭导了[微笑]

    小金鱼：希望是林菀来演，不喜欢这个演员[心碎]

    云起风来：林菀的团队能别买通稿踩人吗？？什么鬼，这条新闻刚出来，林菀力压各种女演员的稿子就出来了，《问剑》的热度都要蹭？

    不管大家对于演员的态度如何，《问剑》在秦生归来后就要准备开机了，合同已经签好。《三时三餐》拍摄结束后，秦生调整了一阵子，立刻马不停蹄地投入《问剑》的拍摄中。

    开机仪式上，不少记者采访秦生对于女主演的看法。秦生落落大方道，“我发觉自己跟白玉的艺人还挺有缘的，大家也都知道我刚和黄棋完成《三时三餐》的综艺拍摄，现在又和叶卓雅一起参演《问剑》，可能真是缘分吧。”

    记者又追问他对叶卓雅演技的看法，秦生缓缓道，“我觉得这个要等开拍后才知道，不过有原型的人物在演技的塑造上会更容易，彭导是有经验的好导演，看中的就是她的这一点，我相信她能做的不错。”

    秦生的回答算是滴水不漏，但还是被有心人品出了别的味道。

    摩卡蛋糕：有原型的人物？？《问剑》有原型吗？我怎么越想越觉得奇怪[疑问]

    南瓜碎了：天涯盖的楼是真的啦？有人扒《问剑》是喵叔和喵妹的故事，姓氏和人物性格方面有些细节可以对得上！！

    羽田化生：什么乱七八糟的？白告跟民工喵除了微博互关以外，八竿子打不着吧[微笑]

    飘啊飘啊北风吹：光凭互关这点就很可疑了，当初我就奇怪两个人为什么互关[微笑]而且喵几次给人点赞，全都赞的是白告的微博！！自己去看@民工喵应援会的微博截图，每次都是。

    小猪神：大家的脑洞可以突破天际了，白拖稿写文在先，民工喵开博在后，而且白告为什么要以民工喵两个人为原型写小说？他没事闲的？

    专业楼主：我不客气直接开扒了，首先民工喵两个人的工作是有分工的，问答访谈里喵叔也隐隐提起过。喵妹明显是负责节目的制作，喵叔是文字上的工作，剪辑视频基本都是喵妹的作品，颜文字长微博则是喵叔的作品。

===第94节===

专业楼主：接上条，叶卓雅的同学应该是喵妹，网上有路人同学印证过。周围同学原来并不知道民工喵的身份，喵叔喵妹都是传大的，貌似不同班。喵妹姓楚，这点跟女主楚苗姓氏贴上了，喵叔的姓氏比较少见，跟男主蒲夜贴上了。

    专业楼主：《新声偶像》冠名招商的时候是要附团队简介的，有人在天涯上爆出团队，里面的人名搜索一遍后可发现楚姓和蒲姓的工作人员。白告的笔名源自作者本名的拆字，这一点白告最早的读者应该知道，白告在他的第一本书里提起过，虽然过去了那么多年，但是翻一翻应该还能找到，蒲姓工作人员名字里就含有这个字。

    专业楼主：还有人搜过白告和民工喵的微博ip，有几条微博ip有重合，当然不知道查ip这件事的真假，只是听过这样的爆料。综上所述，大家应该知道是什么意思了。

    月光巴黎：我的天看到这么多字都懵了，是什么意思完全没觉察出来[疑问]

    cherry：意思就是，白告是民工喵两人中的一人，我居然吃了那么多年的狗粮[微笑]

    轰隆隆小火车：白告是喵叔？？你们是认真的？Σ( ° △°|||)︴

    79.第七十九章

    粉丝们议论纷纷，还有一部分人不肯相信，毕竟秦生只是在接受采访时随口一提，很有可能只是某些人捕风捉影的猜测。有些人还跑到秦生的微博下面去问，发私信给他，秦生的粉丝对此是有一点意见的，但没想到秦生居然真的看到了私信，并且发了微博。

    秦生：有人说我最近透露出了什么不得了的事情？[疑问]@白告@民工喵

    秦小宝：老秦你要搞个大新闻啊！！不怕被导演删镜头嘛2333

    sdrt_qs：知道你想反击骗你下乡的导演，不过你都那么红了还看私信和评论？[偷笑]

    红核桃：你不算透露，只是戳破了而已[偷笑]看得出关系不错，期待《三时三餐》和《问剑》[爱心]

    wuli秦先森：导演刀下留人！！秦生还是个孩子啊！他只是说了实话，不要剪他的镜头[doge]

    甜味西瓜汁：等等，这是秦生认证白告就是喵叔的意思嘛……

    书签：秦生一脸懵逼，“咦，这不是大家都知道的嘛？”[doge]

    大家都兴高采烈地等待着当事人的回应，可惜不管是民工喵，还是白告，一整天都没有发微博。晚上的时候，《三时三餐》的官博倒是发了微博，连发九张秦生的表情包图片，全是他在节目拍摄中的截图。

    三时三餐：对不起，但我毕竟是要靠老板领工资的人[doge]@秦生

    正中间那张表情图配字为“来啊互相伤害”，九张图满满都是秦生各种各样魔性的表情。

    乖乖的海：哈哈哈哈老秦的偶像包袱被狠狠地甩开！[您的仇人民工喵已上线]

    秦家翻译官：想一想老秦也挺虐的，他这是一个打两个啊[doge]让你们老板不要怪他，毕竟他吃狗粮那么多年，就爱点火把烧烧烧[微笑]

    头上有犄角：对不起老秦，我是你的粉丝，但我的手却控制不住地存下了这组表情包……

    西野：你们节目组居然把我偶像拍得那么丑[微笑]我就想说……干得漂亮！这组表情包我收下了！

    大家看热闹不嫌事大，居然还有人把#秦生表情包#送上了热搜。秦生看到热搜时哭笑不得，蒲子皓和楚瑜他都认识，关系不错便开个玩笑，没想到会遭到表情包九连斩。秦生第一次看到《三时三餐》官博发的表情包，忍不住照镜子看了看自己，他都没想到他的表情能扭曲成这样，愣了半天。

    秦生看到这个热搜也不生气，反而觉得很有趣，干脆把自己的头像也换成了表情包，还转发了这条微博。

    《三时三餐》的播出权被红枝卫视买下，作为这一季度和其他卫视竞争收视率的王牌节目。网络播出权给了绿柠视频网，冠名商依然是酸果粒，这一回冠名费直接暴涨为2亿。节目还未正式播出，白玉已经收回了制作成本。

    播出时间确定后，《三时三餐》的发布会也按时召开，出演嘉宾和制作团队会到各地进行宣传。

    发布会是为了宣传节目，现场会进行一些小游戏，同时安排了媒体提问环节。北京的发布会上，主持人问起了秦生表情包的事情，秦生当即道，“让总导演上来，我要当面对质！”

    主持人惊奇道，“导演来了吗？”

    媒体区的记者们都颇感兴趣，纷纷向后台瞭望。楚瑜早就猜到今天没好事，秦生知道她和蒲子皓会来后，肯定要当场进行反击，赶忙拉着蒲子皓往外走。秦生像是有双千里眼，拿着话筒道，“光天化日之下，你俩拉拉扯扯干嘛呢。”

    主持人忍不住笑了起来，台下也发出了起哄声，秦生身边的黄棋冲他们招手，“快来快来。”

    楚瑜和蒲子皓无奈地笑笑，两个人只好硬着头皮上台。台上的魏杰等人为两人让路，齐刷刷地退到一边，秦生看着他们退让，忍不住评价道，“瞧瞧这就是老板出场的气派啊！”

    楚瑜、蒲子皓，“……”

    主持人看向秦生问道，“感觉您和导演们的关系很好嘛？”

    秦生不肯承认，反而看向楚瑜和蒲子皓，“单身狗和恋爱狗之间关系不会好的。”

    在座的众人都哈哈大笑，楚瑜哭笑不得。

    楚瑜和蒲子皓上台后，主持人先问了问《三时三餐》节目的事情，渐渐地又转向了大家都感兴趣的话题，“导演，所以秦哥在微博上透露的事情是真的吗？”

    蒲子皓装作听不懂的样子，“唉，什么事情？抱歉，秦哥，这两天没空上网。”

    秦生看他装傻，忍不住上前拍他，“还装，还装！你们都发了我九张表情包，还在这里装无辜，我经纪人现在都用我的表情包……白告是不是喵叔？是不是？”

    “不是。”楚瑜坚决道，为蒲子皓解围，“我才是喵叔，他是喵妹。”

    蒲子皓，“……”

    主持人好奇道，“为什么这么说？”

    楚瑜振振有词，“从属性上来讲，这样比较合理。”

    蒲子皓既好气又好笑，忍不住去捏她的手，秦生和黄棋露出被闪瞎狗眼的表情，纷纷侧头，秦生咳嗽道，“注意影响，台上呢。”

    游戏环节，主持人来当裁判，安排出演嘉宾和导演进行比赛，输的人要被惩罚喝下黑暗料理。秦生还未听清规则，便率先对楚瑜挑衅道，“报仇的时刻终于到了！”

    主持人，“我规则都还没讲，硝烟味儿很浓啊……看来等今天很久了。”

    秦生点点头，“要让总导演尝尝黑暗料理的味道，我和黄棋在节目里可尝过不少了。”

    蒲子皓看着那一杯颜色奇怪的东西有点担忧，提议道，“她和你比赛，我来受惩罚吧。”

    秦生，“…………”

    黄棋忍不住补刀，“秦哥，还没比你就输一半了啊。”

    主持人看着秦生的表情，打趣道，“秦哥现在这个表情叫‘对方不想跟你说话，一脚踢翻了这盆狗粮’。”

===第95节===

大家都笑了起来，主持人重新维持秩序，开始解释游戏规则，“游戏就是简单的掰手腕，输的那一方要接受惩罚，这个对于我们导演其实不利？喵叔、不，喵妹今天看起来要喝黑暗料理了？”

    蒲子皓听到主持人称呼自己为“喵妹”只能苦笑，对着楚瑜小声道，“输了没事……”

    秦生看向楚瑜，大度道，“要不要我让你，我用左手？”

    楚瑜挽了挽袖子，“没事，不用让。”

    工作人员将桌子搬上来，两个人准备好，等待主持人的发令。秦生本还想稍微放水，毕竟对方是女生，没想到楚瑜的力量相当惊人。主持刚一发令，楚瑜就用力将秦生的手腕摁了过来，秦生僵持了一阵子，手依然碰到了桌面。

    秦生，“……”她的体内有一头哥斯拉吗？这简直就是怪力了。

    楚瑜早就知道自己的力气比较大，她也不知道为什么，估计是楚父遗传给她的。主持人将那杯黑暗料理端过来，看向秦生，忍不住笑道，“那就麻烦秦哥了……”

    秦生露出慷慨赴死的表情，接受了惩罚。

    游戏过后，媒体区有记者提问，楚瑜和蒲子皓公开露面的时间比较少，不少记者的问题都围绕着他们。这其中难免也有些尖锐的问题，“上一个节目《新声偶像》播出时传出了黑幕的说法，您觉得会对《三时三餐》有影响吗？”

    “因为从来就没有黑幕，所以不会有影响。”楚瑜握着话筒，沉着地回答道，“我觉得有些东西就让时间来证明。我说过，大家可以随便查，我问心无愧。”

    蒲子皓提醒道，“我觉得记者朋友们的提问，还是更多围绕着《三时三餐》比较好。”

    发布会顺利地结束，视频也被上传到了网上，方便《三时三餐》的宣传，一直关注民工喵的网友自然注意到了这个视频。

    小蜗牛爬啊爬：这是承认了的意思吗！？其实仔细看，两个人的气质确实有些贴合《问剑》里的师兄妹……

    倾盆大雨：发布会上白告总是护着喵叔呢[微笑]对，白告变成喵妹了[doge]

    购物er：这个发布会有毒，我一脚踢翻这盆狗粮[再见]

    橡皮直尺水彩笔：我好心疼秦生，我看完发布会跟他的表情一样[微笑]虐得有点心痛，举起了火把。

    几天后，《三时三餐》第一期在红枝卫视上正式播出，同时段收视率排名第二，第一名是其他卫视的一个老牌音乐节目。

    楚瑜倒是没想到第一期就能冲到这个位置，《三时三餐》其实缺少一些时下观众喜欢的爆点，例如选秀、嘉宾互撕等等，它其中的对抗性比较弱，反而是一种淡淡的感觉。

    虽然拍摄的地点位于农村，但是节目组努力将每一个镜头都拍得精致、漂亮，即使真实的环境比较艰苦，但在镜头里这些都变成了远离城市的朴实、美好。当然，大明星在农村里的生活也让观众们感到有趣，人们总是想要窥视到明星的另一面，这个节目正好满足了这一点。

    生活在空气清新的村中，寻找身边的食材进行料理，用美食招待到来的客人，自己晾晒劳作获得的成果……

    《三时三餐》在网上的口碑不错，话题讨论热度不断升高。

    第三期播出后，节目收视率终于到达了同时段第一的位置。

    第八十章

    如果过去还有人质疑白玉的节目水平，现在也彻底闭嘴了，《三时三餐》的收视率证明白玉的节目走出网络平台，依然可以受到广泛的肯定。网上当然有人会有些风言风语，但都无法否定白玉的节目质量，无非就是抓着黑幕和塞人这种没有实料的事情强行黑。

    楚瑜对于网上的这种评论看淡了很多，白玉内部节目的流程已经比较成熟，除了《三时三餐》外，其他节目也取得了不错的成绩。

    《问剑》的拍摄还算顺利，自从蒲子皓默认了白告是自己的笔名，不少网友跑到他的微博下面打趣。

    白斩肉：小说据说有原型？这小说可写好几年了，你多早以前盯上喵叔的[doge]

    风来云去：我吃了那么多年的精神食粮，到头来是一碗狗粮[微笑]

    红绿灯：撩妹圣书！一个成功的典范！话不多说，我也去写小说找妹子了[再见]爱她就把她写进小说[doge]

    飞飞侠：终于懂了白告当初被骂成狗，也不肯换女主的原因，比起妹子和终身幸福，一本小说算什么[再见]

    小野草：说写小说找妹子的，这种事难道不该看脸嘛[微笑]

    月色白：白告和喵叔好可怕，作为同龄人感觉自己好渣[再见]

    《问剑》陆陆续续拍了大半年，暑期终于在海星卫视正式播出。强大的团队、有名又有实力的演员、跌宕起伏的剧情，灿娱在业内极有能量，《问剑》这部电视剧爆了。

    **之间，所有人似乎都在讨论着《问剑》，这部剧创造了一个收视神话。小说出版、游戏、漫画等，各种相关的产业也迅速做出了反应。

    叶卓雅作为新人演员，原本并不被大众看好，但在电视剧拍摄中可圈可点，真的表现出了几分师妹的神韵，打了不少人的脸。叶卓雅凭着《问剑》身价水涨船高，不过她也直言会继续坚持音乐，演戏是她的兴趣，唱歌却是她的梦想。

    网上也有人酸叶卓雅，说她演得好，不过是因为女主原型是叶卓雅的同学，她模仿起来比旁人容易。

    随着《问剑》的爆红，网友们对喵叔和白告的兴趣又重新燃起，疯狂地搜集和评论着两个人各式各样的消息。楚瑜和蒲子皓以前露面的照片和截图，又被翻了出来，大家对于小说男女主的原型都很好奇。

    网上还有两人以前的同学爆料，说喵叔和白告从初中起就在一个学校，不过高中分班后才正式同班，而且是同桌……

    有人还将高中的毕业合照发到了网上，特意圈出了楚瑜和蒲子皓。两个人都身穿校服，站在队列里，略带稚气又无忧无虑地笑着。

    小花：看到合照有点泪目qaq我也想要这样的感情，从高中起相伴一直往下走，简直就是命中注定的感觉。喵叔和白告虽然没有化妆、没有灯光、没有服装，但在照片上笑着就是师兄师妹最美好的样子了。

    小楼有雨：让我想起自己高中的时候了，可惜没有那么幸运，真的就像喵叔说的，“就让时间来证明。”不管是感情，还是节目，喵叔都做到了呢。

    桑葚：好啦，知道他俩很恩爱，下一个[微笑]

    马克马克：大家只羡慕他们的感情吗[doge]只有我还羡慕两个人都很有钱了嘛，作为同龄人的我还没开始拼搏，这两人直接攀上顶峰了呢[微笑]

    空调救了我的命：现实版童话[微笑]这口狗粮我不吃。

    大家对《问剑》的故事津津乐道，楚瑜和蒲子皓的同学们也发来各式各样的消息，询问小说原型的真假。周围人的热情都很高，楚瑜和蒲子皓回答了熟人的消息，干脆关掉手机躲清闲，各种各样的问题实在太多了。

    楚瑜坐在蒲子皓旁边，看着手机屏幕上的高中合照，打趣道，“幸好网友只看到了高中的合照，要是看到蒲师兄初中时就不是这样的评论了……”

    蒲子皓握着刀，咔嚓一声将西瓜切开，不满道，“我初中怎么了？”他初中时不就是胖了一点嘛，那个时候还没有意识，很快他就努力瘦下来了。

    楚瑜看他微恼，抱着他晃来晃去，安抚道，“初中时也很可爱。”

    蒲子皓其实并未生气，被她抱着极为受用，但还是故意道，“我要是初中时那样，你是不是就不喜欢我了？”

===第96节===

楚瑜看着他胡搅蛮缠的样子好笑，反问道，“你初中时也没怎么出现在我面前啊？”

    “哼。”蒲子皓对这个答案不太满意，不过他初中时确实也没胆跟楚瑜搭话。高二分班后，两个人同班了，蒲子皓才算真的有了近距离与她接触的机会。

    他至今都记着两个人第一次对话，他将她的笔递了过去。

    “你的笔掉了。”

    “谢谢。”

    他光是等待这个回答，就用尽了浑身的勇气。

    “我下一本写校园题材吧。”蒲子皓看着啃西瓜的楚瑜，突然说道。

    楚瑜眨眨眼，“小说写这个题材比较冷？什么故事？”

    “……暗恋。”

    楚瑜听到这个回答一愣，看他的视线飘到一边，嘴角控制不住地翘起。

    “那我这回做男主，你做女主。”

    “喂！”

    陆欣看着两个人走过来，忍不住调侃道，“让你们俩去切一个西瓜，最后带回来半个西瓜？”

    楚瑜和蒲子皓忍不住笑了起来，他们为了躲各种各样的事情，干脆一起到海边旅游。陆欣原来就提议过暑假一同出行，这次的海边之行有夏锦琳、陆欣、楚瑜和蒲子皓，两位父亲则被抛在家里了。

    天空碧蓝，海浪的声音让人心情愉悦，柔软的沙砾间藏着小小的贝壳。晚上，楚瑜和夏锦琳同住一间，伴着海风的味道入眠，楚瑜做了一个梦。

    “楚姐！楚姐！你没事吧？”楚瑜感觉被人拍了拍，有一个焦急的声音在她耳畔响起。

    楚瑜缓缓地睁开眼睛，映入眼帘的是她的导播助理，正一脸担忧地看着她，见她醒来松了一口气。

    楚瑜有些迷迷糊糊地扶着头起来，“这是怎么了？”

    “楚姐，你吓死我了！你才是怎么了？”导播助理心脏都要跳出嗓子眼，“早跟你说多休息，何必要那么拼！又不是这辈子只做《火星联盟》一个节目！”

    楚瑜环顾四周，才发现自己在休息间，周围都是组里的同事。她一时有些发懵，不知道这到底是怎么一回事，伸手道，“把我手机给我。”

    导播助理赶忙将手机递了过来，“楚姐，你赶紧给家里报个平安吧。我刚刚给叔叔阿姨打了电话，一会儿医生估计也到了。”

    导播助理见楚瑜一直不醒，赶紧打了急救电话，没想到她现在似乎又恢复过来了。

    楚瑜休息了一阵子，送走了医生，给家里报了平安，这才有空看了看自己的微博。微博上没有什么民工喵，就是她自己的工作微博罢了。她又搜了搜白告，这个是有的，而且粉丝数量也有几百万。

    楚瑜有些头疼，询问旁边的导播助理，“《问剑》的结局是什么来着？你看过电视剧吧？”

    导播助理怒道，“楚姐！你现在就别想访谈节目了好不好，白告那期还早着呢！你赶紧休息休息才是真……”

    楚瑜有些懵，抬头道，“我们要做白告的访谈？”

    “那也是在你养好身体后！”

    蒲子皓坐在休息室里，深深地吸了一口气，有些紧张。他很久没和楚瑜见面了，甚至都担忧她忘掉了自己是谁。以前他心中有一个小小的芽，他以为出国就会断掉，没想到这么多年却越长越高。

    出国时，他觉得看到她幸福就好了。回来后，他才渐渐知道她仍是一个人，那点期许又像小小的火星，重新燃了起来。蒲子皓毕竟不是高中时的年纪，没那么毛毛躁躁，但是真到快要见面的时候，又变得极为紧张。

    楚瑜走到休息室前，一把将门打开。蒲子皓一下子便认出了她，站起身道，“好久不见，我是……”

    楚瑜伸手制止了他，面无表情道，“你写完《问剑》后的下一本小说是有关暗恋的？”

    蒲子皓听她这么说，微赧，“嗯。”

    “你还是单身？”

    “嗯……”

    “楚姐！楚姐你干什么呢！”导播助理看到楚瑜把蒲子皓摁住了吻，吓了一大跳，左右看看又不敢上前阻止，干脆直接把门关上了。

    导播助理在休息室门前踱来踱去，担忧其他人回来，小声嘀咕道，“姐，我只能帮你到这儿了……”

    蒲子皓没想到楚瑜会突然这么做，手悬在半空中，不知道该作何反应，耳侧却都控制不住地变粉了……

    咚咚咚！

    “起**了，该吃早饭了。”蒲子皓的声音从房间外响起，楚瑜迷迷糊糊地揉了揉眼睛，这才发现旁边的夏锦琳早就不在房里了，似乎已经去大厅吃饭。

    她也不知道是不是该松口气，他们还在海边旅行的途中。

    蒲子皓又敲了敲门，这才看到楚瑜缓缓将门打开，睡眼惺忪的样子。

    “你昨晚梦到什么了，没睡好？”

    “梦到摁住你强吻。”

    “你能不要只在梦里做这种事吗？”

    “…………”

    庄生晓梦迷蝴蝶，反正梦里梦外的结局都是一样的。

    -完-

    ●━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━●

    本图书由（色色lin）为您整理制作

===第97节===

作品仅供读者预览,请在下载24小时内删除，不得用作商业用途；

    ●━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━●